겐지
11. 상성[편집]
겐지의 주무기인 우클릭 DPS는 탄속이 존재하는 근거리 산탄임에도 고작 119에 불과해서 정면승부로 이길 수 있는 상대가 거의 없다. 'DPS 119면 나쁘지 않은데?'라고 생각할 수도 있지만, 요즘 DPS가 기본 130 정도는 넘는 공격군 기준으로는 터무니없이 낮은 DPS이며 겐지의 공격은 앞서 말했듯 탄속이 존재하는 근거리 산탄이다. 유효사거리가 짧으며, 탄이 확산되기에 적에게 전탄 명중시킨다는 보장이 없다. 그래서 대부분의 게임에선 근거리 산탄 무기, 이를테면 샷건류의 무기는 라이플에 비해서 피해 하나는 압도적으로 설정되어 있다. 단적으로 겐지와 비슷한 교전거리를 가진 리퍼는 DPS가 230이다. 심지어 겐지의 기본 공격에는 탄속까지 있으니 FPS에서 존재할 수 있는 모든 디메리트는 다 가지고 있는 셈이다. 이 때문에, 수직 기동력이 좋음에도 불구하고 비행 영웅들에게 대단히 취약하다.

겐지는 딜링이 약해서 자력으로는 적을 끊어낼 수가 없고, 딜링이 불안정하기까지 해서 안정적으로 견제를 할 수도 없다. 이 때문에 상성관계에 취약하다. 특히 윈스턴, 자리야, 소멸 가진 모이라, 둠피스트, 브리기테처럼 튕겨내기로 어찌해 볼 수 없는 적에게는 정말 아무것도 할 수가 없다.[142] 하지만 겐지는 딜링은 저열하지만 기동성은 뛰어나다. 그래서 상성상 불리한 적을 이기기는 힘들지만, 그런 적을 피해서 체력이 떨어지거나 스킬이 빠진 상황을 노릴 수는 있다.[143]

그래서 상대 팀에 윈스턴, 자리야, 안란, 에코, 토르비욘, 시메트라, 모이라 등등의 겐지 카운터(강력한 CC기, 생존기, 광선 공격, 자동 조준 능력을 가진 캐릭터)가 셋 이상 기용된 경우 겐지 픽을 고집해서는 안된다.[144] 이때에는 겐지를 평타 DPS가 강한 무난한 공격군 영웅으로 교체하는 것이 좋다.[145] 특히 윈스턴, 시메트라, 자리야 등 튕겨낼 수 없는 광선류 공격기를 가진 영웅들과는 절대로 독대해서는 안되며 팀원의 도움을 받아야 하고, 상대 팀에 이런 영웅이 2명 이상이고 이들을 효과적으로 견제할 영웅이 팀에 없는 경우 겐지를 내리는 편이 좋다. 겐지는 위도우메이커와 함께 게임이 좀만 잘 풀린다 싶으면 바로 극한의 견제가 들어오는 영웅이므로 원챔은 절대 추천되지 않으며 반드시 상성 싸움에 대응할 수 있는 다른 영웅을 다룰 수 있어야 한다.

겐지의 대인 상성은 메인 딜러, 진형 유지에 특화된 탱커들에게는 대체로 유리한 편이지만[146] 서브딜러 및 다이브형 탱커들에게는 비등비등하거나 불리하다.

겐지를 상대할 때 명심해야 할 점은, 자신의 체력이 90이하가 되면[147] 생존기나 자힐기가 있는 영웅이 아닌 이상 사실상 죽었다고 봐야 한다는 것이다. 겐지는 질풍참의 처치 쿨초기화를 통해서 아무 리스크 없이 결정타로 질풍참을 긋고 곧바로 초기화된 질풍참으로 도주할 수 있기 때문이다. 만약 상대 겐지의 실력이 출중하다면, 한 번에 100이 넘는 피해가 중근거리에서도 박힐 수가 있음을 명심해두고 팀원의 지원을 받을 수 있는 거리를 항시 유지해야 한다.[148] 질풍참 사용 직전에 사용하는 우클릭은 아무 패널티 없이 사용할 수 있으며, 곧 바로 근접공격이 들어오는 것도 쉬우며 우클릭 표창이 헤드에 꽂힐 가능성도 충분히 크기 때문이다. 이런 이유로 아래의 상성은 겐지에 대한 평균적인 이해도를 가진 플레이어가 표준적인 5:5 상황에 플레이할 경우를 가정한다.
11.1. 돌격[편집]
기본 무기의 성능이 낮고, 탱커의 운영을 직접적으로 방해할 수 있는 CC기가 없는 겐지 특성상 적 탱커와의 전면전은 피해야 한다. 탱커들과의 대인 상성은 큰 의미가 없으며, 직접적인 맞싸움보다는 비돌격군들을 노리며 탱커를 말라 죽게 하는 운영이 적절하다. 비록 표창은 약하더라도 탱커들의 방어기를 무시하는 엄청난 장점을 가진 질풍참과 용검으로 적 비돌격군을 견제하거나 끊어줘야 한다.
D.Mon - 약간 불리
근접전에서는 라인하르트와 마찬가지로 겐지가 당연히 밀리고, 거리 유지를 하면서 괴롭히려 해도 기관총의 집탄율과 사거리가 좋아서 겐지가 역으로 갈려나간다. 그래도 디몬은 수직 기동력이 사실상 없기 때문에 2층이 많은 지형이라면 농락하는 플레이는 가능하다. 궁극기는 튕겨내기로 방어도 반격도 불가능하므로 매우 치명적이다.
D.Va - 매우 유리 (팀파이트) 중립 (대인전)
겐지가 디바에게 위협적인 화력을 선사할 재간은 없지만, 디바를 운영으로 방해하기엔 최적화되어 있다. 겐지의 수리검은 디바가 일일이 맞아 주기엔 거슬리고, 매트릭스로 먹어주기엔 그다지 맛이 없는 화력이라 게이지 낭비가 강제된다. 질풍참은 애초에 매트릭스로도 막을 수도 없는데 전광석화처럼 튀어나가는 돌진기라서, 겐지의 질풍참 킬 캐치는 디바가 절대 막아 줄 수 없다. 하지만 이 부분은 디바가 아닌 다른 탱커에게도 적용되는 이야기라 디바한테 특별히 더 유리하다고 보기는 어렵다. 둘 다 우월한 기동성을 가지고 있어 동선이 비슷하다 보니 마주칠 일이 잦은데, 1:1로 근접한 경우 무기 성능과 체급 차이로 인해 디바 상대로 겐지가 자리 싸움을 즉시 압살하기는 버겁다. 따라서 거리를 항시 벌린 채 디바의 위치를 주시하면서, 디바를 마주치지 않고 자리를 넓히는 지능적 운영이 필요하다. 질풍참처럼 용검도 매트릭스로 막을 수 없으므로 디바는 뒷라인을 노리는 겐지의 용검을 직접 저지할 수 없다. 물론 용검 겐지에게 나노/주방/해일 등 아군의 지원이 없다면, 오히려 겐지가 근접전을 벌여야 하는 정황상 디바도 그냥 부스터로 들이박고 깡체급으로 패는 방식으로 아예 공격해 버릴 수는 있겠다.
도미나 - 매우 불리 (대인전) 유리 (팀파이트)
도미나는 광선 영웅의 대명사인 시메트라나 자리야보다 훨씬 팔이 길어서 겐지가 접근하기도 전에 녹여버릴 수 있다. 매그넘의 충전 사격은 튕겨낼 수 있지만 겨우 그것 때문에 튕겨내기를 소모하는 건 바보짓이고, 소닉 리펄서로 근접한 겐지를 쳐내거나 판옵티콘으로 화력이 빈약한 겐지를 오랫동안 가둘 수 있는 것도 불편한 요소. 하지만 도미나의 주력 스킬인 수정 발사, 궁극기 판옵티콘은 폭발 전 투사체 상태에 한하여 튕겨낼 수 있는 점은 기억해둬야 한다. 도미나는 광선 영웅 치고는 근접전에 극도로 무력한 데다가 이동기도 아예 없어서 빠른 템포에 대단히 취약하므로 팀합이 맞는다면 상성을 뒤집을 수도 있다.
둠피스트 - 불리
둠피스트는 지형 조건과 상황을 타기는 하지만, 기본적으로는 겐지에게 지는 게 더 힘들다. 로켓 펀치가 벽에 박혔을 때의 피해는 여느 공격 영웅에게나 위협적이고, 벽에 부딪히지 않더라도 말도 안 되는 넉백 범위 때문에 진입 각이 완전히 비틀어지는 데다 기절 판정으로 인해 후속 공격에도 취약해진다. 탈출을 위해서 벽을 가까이 하고 싸우는 겐지 특성상 벽에 자주 노출되기도 한다. 심지어 로켓 펀치가 빗나가더라도 둠피스트는 지진 강타와 철권포를 조합하면 충분히 겐지를 처치할 수 있다. 둠피스트를 상대할 때 가장 위험한 것은 수평 방향으로 날아오는 로켓 펀치이므로, 겐지는 둠피스트와 다른 높이에 상주해야 한다. 다만 다른 탱커들도 다 그렇듯 스킬이 모두 빠진 둠피스트는 새총 같은 철권포만 쏘는 동네 바보 형에 불과해지므로, 둠피스트가 무리하게 스킬을 소비하고 어쩔 줄 몰라할 때는 둠피스트의 히트박스가 큰 것을 이용하여 최대한 수리검을 맞히고 킬각을 재는 것이 가능은 하다.
라마트라 - 중립
옴닉 형태일 때는 라마트라의 공허 가속기의 탄속과 사거리가 좋기 때문에, 겐지라고 해도 라마트라를 일방적으로 때릴 수는 없다. 더욱 주의해야 할 것은 네메시스 형태로, 근접전 잘못 걸었다가 네메시스 라마트라에게 주먹 4방을 빠르게 맞고 죽을 수도 있다. 주먹에 맞기 시작했다면 튕겨내기로 막은 뒤 서둘러 빠지는 것이 이롭다. 탐식의 소용돌이도 위협적인 기술인데, 겐지의 생명과도 같은 Z축 기동성을 삽시간에 망가뜨리기 때문이다. 용검을 쓸 때도 라마트라가 절멸을 맞궁으로 써버리면, 물몸인 겐지에게 위협적인 지속 피해를 주면서 즉시 네메시스 상태가 발동되기 때문에 겐지가 더욱 곤란해진다.
라인하르트 - 유리 (평상시) 매우 불리 (근접 및 용검 사용 시)
일반적인 경우에는 1:1은 기본적인 사거리 차이와 기술의 주도권 등 모든 요소에서 겐지가 당연히 유리하다. 기껏 망치 사거리가 확보되어도 겐지는 언제든 벽 타기와 튕겨내기로 시간을 벌거나 즉시 도망칠 수 있다. 하지만 팀 단위 운용에선 엄청난 내구도의 방벽과 방어구로 버티는 라인하르트를, DPS가 참새 눈물 만큼 낮은 겐지가 두드리는 건 바보짓이라서 사이드에서 긁기 정도가 한계가 된다. 특히나 용검을 뽑았을 때는 라인하르트를 정말 조심해야만 한다. 적 라인하르트의 돌진/대지분쇄 등은 튕겨내기로도 막을 수 없어서, 기껏 용검을 뽑고도 눈 깜짝할 새에 사망할 수 있다.
레킹볼 - 불리
혼자서 상대할 생각은 절대로 하지 않는 게 좋다. 우선 레킹볼은 기본 생명력 종류만 3가지나 될 만큼 탱커들 중에서도 자체 체력이 높은 편이며, 적응형 보호막으로 체력을 단번에 확보할 수 있어서 겐지 혼자서는 처치할 방법이 없다. 특히 레킹볼은 팀원들과 자주 떨어져 다니는 편임에도 괴랄한 기동력과 활동 범위 탓에 겐지가 견제하기도 어렵다. 불공 상태로 부딪히는 강한 밀쳐내기와 파일드라이버의 경직까지 있어서 수시로 겐지의 아군들을 걷어차며 신경을 긁는데도 쫓아가기조차 버겁다. 게다가 레킹볼의 이동기는 상시 발동이 가능하다 보니 수리검을 맞히기가 어려워서, 돌격군을 상대할 때 거리를 유지하며 좌클릭으로 견제하는 플레이가 통하지 않는다. 오히려 구르기와 갈고리로 겐지가 추적 당하여 처치되는 경우도 있고, 궁극기 상성도 겐지가 불리하다. 다른 적들부터 차근차근 처치하면서 레킹볼을 고립시키는 전략으로 대응해야 한다.
로드호그 - 매우 불리
호그는 겐지를 잘만 잡지만 겐지는 호그를 절대 못 잡는다. 그나마 반응 속도로 갈고리를 튕겨내는 것이 가능하긴 하지만, 겐지가 호그를 위협할 수단은 하나도 없어서 갈고리를 튕겨내자 마자 바로 도망쳐야 한다. 더 최악인 것은 궁극기 상성으로 용검 겐지는 호그의 갈고리와 돼재앙에 굉장히 취약하다. 강력한 넉백 때문에 접근 자체가 안되며, 튕겨내기를 써본들 호그가 튕겨내기에 돼재앙을 안 쏘면 그만이다. 게다가 용검 지속 중 튕겨내기에 시간을 허비하는 것부터 겐지에게 큰 손해. 그래도 마우가와 함께 궁게이지로 써먹기는 너무 좋다는 것이 위안거리다.
마우가 - 약간 유리
마우가는 궁극기를 제외하면 겐지를 확실하게 위협할 스킬이 없고, 기동력도 겐지를 직접 추격하기는 모자라므로 운영면에서 겐지가 유리하다. 전면부 방어기도 없기 때문에 궁게이지로 써먹기도 매우 좋다. 발구르기에 찍히는 걸 조심해야 하지만, 2층을 자주 오가는 겐지 특성상 찍을 각이 잘 안나온다. 단 화상을 입는다면 자력으로 정화할 방법이 없어 치명적이다. 마우가의 케이지에 속박 당하면 궁극기 활용은커녕 생존조차 안 되는 경우가 많다. 마우가가 자신에게 다가온다 싶으면 즉시 질풍참으로 멀리 빠져나가야 한다.
시그마 - 불리
이론적으로는 유리해도 실전으로 가면 겐지에게 주어지는 심적 부담과 사망 리스크 탓에 불리한 상성이다. 시그마는 느린 공속의 초구체를 겐지에게 적중시키기 쉽지 않고, 표창을 키네틱 손아귀로 먹어봐야 보호막이 얼마 차지도 않는다. 질풍참과 용검은 시그마의 방벽과 키네틱 손아귀를 아예 무시한다. 그러나 겐지가 시그마와 싸울 때에도, 시그마는 피격 판정이 돌격군 치고 얄팍해서 표창이 잘 안 맞는 데다 방벽도 있어서 1:1은 상당히 괴롭다. DPS가 낮은 겐지는 방벽에 불리해서 수리검 포킹도 크게 뒤떨어지는데, 시그마에겐 튕겨내기를 무시하는 강력 CC기인 강착이 있어서 상대하기 쉽지가 않다. 강착의 선딜이 이리저리 뛰어다니는 겐지를 조준할 시간을 벌어준다. 개활지거나 고지대 위주 맵이라면 겐지가 유리하게 싸울 수 있으나, 좁은 지역이라면 초구체의 도탄 특성상 시그마가 유리해진다. 용검을 뽑는 시전 동작 중에는 질풍참을 쓸 수 없어서 강착을 피하지도 못하며, 중력 붕괴에 직접 붙잡혀 떠올랐다면 아군의 도움 없이는 살아남을 수 없다.
오리사 - 중립 유리 (보호 방벽 특전)
서로 난처하다. 겐지의 도주/접근을 방해하는 오리사의 투창은 상당히 성가신 데다, 방어 강화를 쓰면 피해 감소+받는 치명타 삭제+추가 생명력 등 온갖 부가 효과를 받아 겐지의 표창 딜은 간지러운 수준이 된다. 또한 오리사의 수호의 창은 투사체 삭제+자체 가속+근접 피해까지 붙어 있고, 튕겨내기의 근접 무효화를 뚫고 피해를 입힌다. 오리사가 수호의 창으로 겐지를 벽에 몰아세운 후 투창을 맞히면 겐지가 깔끔하게 삭제된다. 그나마 도주 수단이 많은 겐지에게는 대지의 창이 큰 위협이 아닌데, 질풍참으로 쉽게 벗어날 수도 있고 겐지의 기본 속도 자체가 빠르므로 내려 찍기 전에 걸어서 빠져나올 수도 있다. 용검 쓰다 걸렸다면 일단 탈출 자체는 어렵지 않으나 탈출을 위해 강제로 질풍참을 소모해야 하므로 궁각이 망가질 가능성이 높고, 오리사가 창을 미리 내려 찍은 다음 후속타로 겐지를 죽일 수 있으니 유의해야 한다. 오리사가 보호 방벽 특전을 사용한다면 다시 겐지 측이 어느 정도 유리해진다. 수호의 창이 사라지므로 겐지를 막을 방법이 투창과 대지의 창 둘뿐인데, 투창은 겐지를 맞추기도 어렵고 튕겨내기에 튕겨질 수 있으며 대지의 창은 궁극기라서 자주 사용할 수 없기 때문.
윈스턴 - 매우 불리
1대1은 무슨 짓을 해도 이길 수 없는 최악의 상성. 그럼에도 유사한 활동 영역 탓에 가장 많이 마주치는 상대이므로, 겐지를 주력 딜러로 삼겠다면 윈스턴 대처법만큼은 반드시 익혀야 한다. 테슬라 캐논의 좌클릭은 튕겨내기를 완전히 무시하는 방사 광선인 데다 범위도 넓기 때문에 회피가 어렵다. 윈스턴은 점프 팩으로 겐지를 추격하여 끝까지 압박할 수가 있으며, 높은 자체 체력과 방벽 생성기 때문에 맞서서 피해를 입히기도 어렵다. 굳이 위험을 감수하고 쫓아오지 않더라도 우클릭으로 겐지를 저격할 수도 있으니 정말 답이 없다. 궁극기 상성조차 최악으로, 용검을 쓴 겐지라면 오히려 사거리가 좁아지는데 수리검의 치명타 변수조차 사라지는 격이라 윈스턴의 기본 공격에 그대로 맞아야 하며, 원시의 분노에 역으로 짓밟힐 수도 있다. 일단 윈스턴에게 맞서야 한다면 질풍참보다는 벽 타기를 최대한 이용하거나 아군의 도움을 받아야 한다. 윈스턴의 점프 팩은 쿨타임이 있지만 겐지의 벽 타기는 쿨타임이 없으므로, 끊임없이 거리를 벌리며 표창을 던져서 윈스턴의 접근을 차단하도록 한다. 아군에 리퍼나 로드호그, 바스티온 등 윈스턴을 손쉽게 녹일 수 있는 영웅들이 있다면 그들과 협력하는 것도 방법.
자리야 - 매우 불리
경우에 따라서 윈스턴보다도 위험하다. 자리야의 광선 공격은 튕겨내기가 불가능하므로 특히 에너지가 높은 상태일수록 까다로운 상대가 되며 풀충전 화력은 겐지에게 치명적이다. 다른 적을 노리려 해도 자리야는 방벽으로 그 대상을 보호할 수 있기 때문에, 질풍참으로 진입해서 킬을 노릴 때 방벽에 막히면 쿨 초기화가 안 되어 겐지만 위험을 독박 쓴다. 따라서 자리야의 방벽 쿨타임을 수시로 확인하고, 방벽이 빠진 타이밍에 진입해야 한다. 궁극기 대결에서도 자리야는 겐지의 카운터로 작용한다. 겐지를 제압하는 용도로 1인 중력자탄을 사용하는 경우도 많은데, 특히 나노 용검 사용 시 적팀 자리야는 십중팔구 겐지를 향해 사용한다. 물론 중력자탄은 투사체라서 튕겨낼 수 있고 튕겨내면 역으로 대박궁이지만 이론상이고, 실전에선 겐지가 자리야 상대로 심리전을 걸기가 더 어렵다. 또한 자리야의 방벽은 용검을 막을 수 있는 유일한 방벽으로, 용검 두 번을 맞아야 파괴된다. 이는 자리야 본인뿐 아니라 겐지의 목표에게도 적용되기 때문에 용검 사용 전 방벽 유무를 반드시 확인해야 한다.
정커퀸 - 중립
장거리 견제 수단이 톱니칼 빼고는 전무한 데다 톱니칼을 튕겨내기로 방어한다는 선택지도 있어서 거리만 유지하면 겐지가 정커퀸에게 죽을 일은 거의 없다. 하지만 근접전에 특화된 정커퀸 특성상 접근하는 순간 겐지만 도륙 맞고 빌빌대다 죽으니, 거리 유지는 필수적이다. 정커퀸 자체도 돌격군 중에서 히트박스가 가장 작은 편이고 산탄총 집탄율도 굉장히 좋은 편이라서 실질적인 사거리가 겐지와 엇비슷하다. 특히 겐지가 용검을 쓸 때에 상대 퀸이 지휘의 외침으로 추가 체력과 이속 증가를 걸어서 적군들이 용검에서 살아남게 도울 수 있으므로, 지휘의 외침 사용 여부 정도는 확인해두자. 반대로 겐지는 튕겨내기로도 퀸의 살육을 막을 수 없으니 까다롭다.
해저드 - 중립
서로 껄끄러운 상성. 자체적인 방어 스킬이 없고 튕겨내기를 뚫고 공격할 방법이 없는 돌격 영웅이므로 상대하는 건 크기 어렵지 않다. 궁극기에 걸리면 사망 확정이지만 범위가 훤히 보이고 선딜이 있어서 질풍참만 있다면 피하기 어렵지 않다. 심지어 가시 소나기는 튕겨내기로도 막을 수 있다. 그러나 해저드의 평타+덤벼들기 콤보는 질우근 콤보 이상으로 강력하고, 체급 자체도 둠피스트보다 높기에 해저드가 달라붙었다 싶으면 바로 도망쳐야 한다. 해저드의 주요 화력은 달려들기-본스퍼 연계에서 나오다 보니 튕겨내기가 맛이 없다는 점도 상당히 아쉽다. 해저드는 아군 보호 능력이 딸리기 때문에 이 점을 노리는 것이 좋다.
11.2. 공격[편집]
겐지가 가장 많이 상대하게 될 포지션, CC기를 가진 캐서디, 비행 영웅인 프레야를 제외한 모든 중장거리 메인딜러들에게 압도적으로 유리하므로 메인딜러를 견제하는 플레이가 겐지 운영의 핵심이 된다. 단 겐지보다 근접체급이 높은 영웅[149]이나 광선 또는 비행 계열[150] 영웅들은 상대하기 어렵다.
겐지
둘 다 주 포지션이 후방 교란이라서 화물 운송전이나 거점 점령전에선 별로 만날 일이 많지 않지만 거점 쟁탈전에선 상당히 많이 만난다. 일단 겐지 미러전이 일어날 경우 굉장히 정신없는 싸움이 벌어진다. 양쪽 모두 기동성이 좋다 보니 표창으로 맞히기 쉽지 않고, 근접 공격을 포함한 모든 스킬을 적절히 활용해가며 싸워야 하기 때문에 매 순간마다 빠른 상황 판단과 예측, 동체시력이 요구된다. 이 때문에 겐지는 파라와 함께 오버워치에서 미러전이 정말 까다로운 축에 속한다. 어지간히 실력 차이가 나지 않는 이상 사실상 심리, 운 등 여러 변수가 따른다.[151][152] 그래도 에임 실력이 브실골플 구간에선 1대1 싸움이 8초 안에 끝나지 않는 경우가 많아서 통상 먼저 질풍참으로 벤 쪽이 쿨이 먼저 돌아와서 확정타를 한번 더 박고 이기는 게 다반사다. 튕겨내기는 발동 시에 표창을 투척할 수 없고, 질풍참은 튕겨내기가 안 통하므로 눈치를 잘봐가면서 써야 한다. 용검 든 상대 겐지는 가급적 상대하지 말고 도망간 다음 아군에게 맡기는 게 낫다. 맞용검이라면 그냥 적 비돌격군을 상대보다 한 명이라도 더 써는 데 집중하자. 겐지는 용검에 잘 죽지도 않는 데다 칼싸움하다 지면 그만한 쪽팔림이 없다.
리퍼 - 중립
같은 근접영웅인데 체급에서 리퍼가 훨씬 우위이므로 맞딜은 하지 않는 것이 좋다. 숙련된 리퍼들은 근접에서 캐서디를 상대할 때와 마찬가지로 망령화로 튕겨내기만 쏙빼고 겐지에게 근접해서 샷건을 갈긴다.[153] 이때부터는 화력에서 상대가 안 되는 데다가 흡혈 때문에 표창 피해의 대부분이 무시되므로 튕겨내기로 이득을 못 봤다면 질풍참으로 바로 도망쳐야 한다. 절대로 질풍참으로 진입하지 말자. 어차피 리퍼는 근거리가 아니면 DPS는 50 정도로 심각하게 떨어지기 때문에 붙으면 중거리로 유도하는 유저는 있어도 풀피인데 질풍참 긋는 유저는 적다. 막타를 튕겨내기로 쓰는 게 무난하다. 사실 리퍼와 겐지는 서로 잡기 까다로운 상대라서 리퍼도 굳이 겐지를 직접 잡으려 들지는 않기 때문에 상대에 리퍼가 있다면 리퍼와의 싸움은 최대한 피하고 타 딜러 혹은 힐러 견제에 집중하면 된다. 예전만큼 유리하지는 않지만, 여전히 죽음의 꽃을 튕겨내기로 손쉽게 카운터칠 수 있는 겐지 쪽이 조금 더 유리하다고 볼 수 있다.[154][155] 사실 리퍼의 진짜 문제는 함께 다이브해서 포커싱을 도와줘야 하는 아군 탱커(특히 윈스턴)를 녹여서 제대로 된 교전을 방해한다는 점이다.
메이 - 불리
개활지에선 거리를 잘벌려놓으면 그럭저럭 상대할만 하나 근거리에서 맞닥뜨리면 뒤도 돌아보지 말고 튀어야 한다. 겐지의 빈약한 공격력으로는 맷집이 좋고 우수한 생존기까지 보유한 메이를 잡아내기는 아주 힘들다. 튕겨내기도 냉각수 앞에선 아무런 쓸모가 없고, 겐지의 생명인 기동성을 상실시키니 근거리에서 만난 메이와의 근접전은 싸움 자체가 성립이 안 된다. 메이에게 붙들렸을 경우 메이를 잡는 게 불가능하다면 그냥 뒤도 안 보고 질풍참으로 튀는 게 신상에 이롭다. 그나마 냉각수는 사거리는 짧은 데다가 원거리 견제기인 고드름은 겐지를 잡아내기에는 뭔가 부족한 성능이라서 겐지가 중거리 정도만 유지해도 메이는 겐지를 잡을 방도가 없으니 큰 위협이 되지는 못한다. 메이는 히트박스가 큰 편이라서 중거리 표창 견제를 통해서 따끔한 피해를 입힐 수 있다. 항상 메이를 상대할 때는 거리를 벌려야 유리해진다는 점을 명심하자.[156]

용검을 쓰고 들어갈 때에도 최대한 피해다니는 것이 좋다. 메이의 생존기가 워낙 뛰어난 탓에 메이를 확실히 잡는다는 보장이 없어서 메이를 공격하는 건 큰 의미가 없고, 다른 적에 한눈 팔린 사이 냉각수를 맞으면 슬로우로 인해서 템포를 죄다 뺏긴다. 눈보라의 경우 노리고 사용하기는 어렵지만 의외로 튕겨내기가 가능하다. 멀리서 눈보라 던질 각을 재고 있는 메이가 눈에 띄었다면 한 번쯤 시도해 보자. 또한 눈보라 한가운데에 갇히게 되더라도 질풍참으로 유유히 장판 범위에서 벗어날 수 있으니 겐지에게는 크게 위협적이지 않다. 질풍참이 없는 상태더라도 장판 위에서 운 좋게 킬을 따내거나 처치 지원을 했다면 쿨이 돌아온 질풍참으로 빠져나올 수 있다.
바스티온 - 매우 유리
일단 굳이 따지자면 겐지의 주요 먹잇감 중 하나이지만, 게임 출시 시기처럼 튕겨내기를 과신하고 함부로 들이댔다가는 오히려 당할 수도 있다. 유저들의 실력이 상향 평준화되면서 대놓고 튕겨내기 쓰면서 다가오는 겐지에게 착하게 쏴주는 바스티온 유저들은 거의 없어졌고, 끊어쏘기를 통한 튕겨내기 유도와 튕겨내기의 고질적 단점인 "안 쏘면 그만"인 것을 잘 알고 있기 때문에 튕겨내기를 생각 없이 써버리면 오히려 지속 시간이 끝난 후 겐지가 역관광 당한다. 절대 바스티온의 위협용 끊어쏘기 따위에 튕겨내기를 낭비해서는 안된다. 바스티온이 전술 수류탄을 겐지한테 쓰려고 하는 느낌이 들면 바로 바스티온쪽 팀원에게 에임을 두고 튕겨내기를 쓰면 된다. 이전 경계 모드를 생각하고 강습 상태에서 튕겨내기로 붙는 것은 리스크가 높기 때문에 가급적 강습이 끝나고 수색 모드 상태에서 공격하는 것이 좋다.
벤데타 - 불리
근접전에선 체급에서 열세인 겐지가 불리하다. 체력도 겐지보다 높고, 평타 베기와 찍기 콤보로 용검 2타를 상회하는 공격력이 나오기 때문에 서로의 유효사거리 안에서 전면전을 붙는다면 겐지가 이길 가능성이 희박하다. 벤데타는 사거리가 라인하르트급으로 짧고 중원거리 견제기도 자신의 방어 스킬을 희생해야 하는 검기 공격뿐이라서 거리를 벌려서 표창을 뿌려주면 죽이기는 어렵더라도 견제하거나 아군 쪽으로 빨리게 만드는 건 가능하다. 그러나 라인하르트와는 달리 고속 이동기를 2개나 보유하고 있어서 거리를 벌린 겐지를 쉽게 쫒아올 수 있는 데다 고지대로 도망가더라도 E스킬이 있다면 바로 날아와서 내려찍어 버릴 수 있다. 용검을 뽑아도 어려운 상성이 크게 달라지지 않는다. 풀피면 썰기만 3번 해야 잡는 데다 가드는 용검의 피해를 완전히 막을 수 있고, 이동기가 하나라도 남아있다면 도주할 수도 있다. 아예 용검겐지랑 전면전으로 붙어서 이기는 것도 가능하므로 가급적이면 눈 안 마주치는 게 좋다. 그러나 벤데타의 공격 판정은 엄격한 편이고 겐지는 공격군 중에서도 몸이 상당히 얇은 편이라 내려치기를 매번 맞춘다는 보장도 없고 벤데타의 기동성이 나쁜 건 아니지만 여러모로 겐지처럼 순간이동 하는 느낌이 아닌 선후딜이 다 있고 이동경로를 다 보여주는 편인 데다가 대규모 교전에서는 벤데타가 활약하기 어려운데 반해 겐지는 대부분의 상황을 풀어나갈 수 있으므로 마냥 벤데타에게 웃어주지는 않는다.
벤처 - 중립
근접체급은 더 높으므로 맞딜에서는 불리하다. 덩치가 커서 표창을 잘 맞아주기 때문에 쉬워 보이지만 상당한 난적으로 평타가 약한 겐지와 달리 잠복을 통한 기습, 강한 평타와 드릴 돌진으로 겐지를 압살하며 어떻게든 겨우 승산을 잡았다 싶으면 잠복으로 도망가기에 혈압을 올린다. 벤처는 특전 없이는 15미터 밖에서는 아예 공격을 할 수 없으므로 적당한 거리에서 표창으로 어그로를 끌다가 팀과 함께 잡는 플레이를 하는 것이 좋다. 참고로 드릴 돌진은 튕겨내기로 밀쳐내기는 못 막지만 피해는 막을 수 있으니 알아두자. 보호막을 많이 채웠다면 나노 없이는 용검 썰썰풍을 다 때려박아도 못 잡는다. 스마트 굴착기를 제외한 모든 공격은 튕겨낼 수 없고 게다가 잠복과 궁극기의 피해는 튕겨내기로 못 막는다. 용검을 꺼내면 맞궁을 꺼내서 역으로 겐지를 잡아버리기도 하니 벤처가 맞궁으로 응수한다면 잠시 킬욕심을 버리고 벤처 궁이 끝날 때까지 사리다가 팀원들과 다음 각을 노리자.
소전 - 유리
좌클릭 콩알탄 쏘는 소전이라면 애쉬보다도 상대하기 쉽다. 애쉬랑 사거리는 똑같은데 체력은 더 낮고, 피격되면 치명적인 다이너마이트와는 달리 소전의 분열 사격은 어지간히 딸피가 아니라면 기동성을 이용해서 빠르게 빠져나올 수 있는 겐지에게 그렇게까지 위협이 되지 않는다. 하지만 문제는 우클릭 충전 사격. 풀충전 상태라면 몸샷이 체력의 48%를 날려버리며 헤드샷을 맞으면 체력이 70만 남기 때문에 회피기동에 유의해야 한다. 다른 히트스캔 공격보다 판정도 우월하기 때문에 잘못 맞으면 최소 빈사 또는 사망이다. 우클릭을 튕겨낸다면 경우에 따라서 관통으로 다른 적까지 죽이는 등 큰 이득을 볼 수 있지만, 소전 입장에선 좌클릭으로 미리 양념을 치면서 튕겨내기를 소모시킨 다음 슬라이드로 거리를 벌려서 우클릭 헤드로 제압하면 된다. 탱커 때리면서 빨개진 소전은 가급적 눈 안 마주치는 게 좋다. 파워 슬라이드로 거리를 벌려버리거나 고지대로 도망치는 변수도 있지만 겐지는 경우에 따라서 기동성으로 쫓아가서 죽일 수 있기도 하므로 이를 고려해서 도망쳐도 따라가서 죽일지 그냥 놓아줄지 상황에 따라서 잘 판단해 주는 것이 좋다.
솔저: 76 - 유리
운 좋게 근접전에서 만나면 1대1로 솔저만큼 쉬운 히트스캔 영웅도 없다. CC기, 넉백기, 장거리 이동기가 없어서 근접전에서 만나면 거의 이긴다고 볼 수 있다. 생체장이 상당히 거슬리지만, 같은 티어 평균적인 수준의 겐지라면 힐량을 뚫고 킬을 내는 것이 크게 어렵지 않다.[157] 특히 사이드를 도는 솔저는 아군에게 큰 위협이므로 겐지가 반드시 잡아내줘야 한다. 천상계 솔저 유저들도 가장 까다로운 상대로 겐지를 꼽을 정도.

물론 이건 솔저가 겐지에게 기습을 허용했을 때의 얘기고, 애초에 모든 영웅 통틀어 지속 기동성이 가장 뛰어난 솔저가 겐지가 물러올 수 있는 포지션을 잡는 것부터가 에러다. 솔저는 질주의 기동성을 믿고 최대한 맵을 넓게 쓰면서 치고 빠지는 형태로 운용을 하지만, 겐지의 기동성은 벽타기를 이용해서 의외의 사각에서 침투해 기습을 하는 데 특화돼 있어서 솔저가 살기 감지에 조금만 신경을 쓴다면 곧바로 질주로 도망칠 것이다. 궁극기 상성도 불리한데 재빠른 기동성도 자동 조준이라는 조준경에는 의미가 없고, 튕겨내기를 써도 귀중한 용검 시간의 1/3을 튕겨내기에 써야 한다는 것 자체가 무조건 겐지의 손해다. 용검으로 솔저를 우선적으로 노리려고 해도 작정하고 질주로 도망치면 용검 킨 겐지보다 질주를 쓰는 솔저의 이동 속도가 더 빨라서 더더욱 잡기 힘들어진다.
솜브라 - 불리 (운영)
겐지는 여느 영웅들 못지않게 기술 의존도가 높다. 그런데 그런 겐지에게 솜브라의 해킹은 1초간, EMP는 3초간 모든 스킬에 자물쇠를 걸어놓을 수 있다. 게다가 솜브라의 해킹이나 EMP는 각각 타게팅, 범위형 기술이라 튕겨내기로 막을 수도 없고, 솜브라에 어느 정도 짬을 먹은 유저라면 은신으로 후방에서 몰래 돌아가서 해킹을 하거나 위치변환기로 공중에서 해킹을 하는 등 정면에서 하지 않는 게 보통인 것을 생각해 보면 웬만큼 반응 속도가 좋거나 때 맞춰서 다른 아군에 의해서 보호를 받지 못하는 이상 십중팔구 해킹이 한번 시작되면 걸리는 게 확정이다. 해킹 소리가 들리는 즉시 표창으로 공격해서 해킹을 끊거나 질풍참으로 째는 것 말고는 답이 없는데, 탄속까지 있고 몸이 메르시급으로 얇은 솜브라를 맞히기란 어렵다. 결국 질풍으로 빠르게 째는 것 말고는 사실상 답이 없고, 그것도 0.65초 만에 반응해야 하니 어렵다. 특히 용검을 뽑았을 때 솜브라의 해킹에 당했다면 썰려고 허우적거리다 적들의 포화에 맞아죽게 되니 궁극기 사용 시에는 상대 솜브라의 해킹 쿨타임과 EMP 여부를 잘 확인해야 한다. 솜브라 리워크 이후로는 이전보다는 상성이 나아졌는데 해킹의 스킬 잠금 시간이 대폭 감소하고 새로 생긴 바이러스 스킬은 튕겨내기로 튕겨진다. 대인전에선 겐지의 순간 화력과 킬 결정력이 솜브라를 압도하기 때문에 단독행동하는 솜브라와 마주쳤을 때 질풍참-우클릭만 꽂아줘도 솜브라는 바로 도망간다. 아군과 있을 때 뒷라인을 괴롭히는 솜브라를 몰아내는 것도 겐지의 몫이지만, 솜브라의 치고 빠지는 능력이 겐지 이상으로 뛰어나고 스킬쿨도 더 짧아서 서로 스킬만 교환하고 살려보냈다면 스노우볼이 크게 굴러갈 수 있다.[158]
시메트라 - 매우 불리
감시 포탑과 주무기 모두 튕겨내기가 통하지 않는 비 투사체형 무기라서 겐지가 상대하기 힘들다. 딜러로 리메이크된 이후 유도광선이 사라져 초창기에는 겐지가 해 볼 만해졌다는 평가가 많았지만, 연구와 버프가 많이된 이후로 이전 유도광선 시절 급 하드 카운터가 되었다. 물론 충전이 제대로 안 된 채로 혼자있는 시메트라라면 겐지에게도 승산이 있지만 피격 판정도 얇은데 체력은 275로 높아서 콤보로 잡기 어렵다. 2단계 충전만으로도 비돌격군에게는 무시 못할 피해가 들어가는 데다 3단계가 되면 그 자리야의 최대 충전과 화력이 거의 같아서 광선에 노출되면 순식간에 녹아내린다. 3단계 만들기도 어렵지 않은 게 방벽이나 탱커 좀 지져주면 바로 3단계가 되고 그 광선은 뒷라인을 괴롭히는 겐지에게 향한다. 시메트라는 보통 감시 포탑과 함께 싸우는데 감시 포탑에 걸리면 위치가 노출되고 슬로우가 걸리는 데다 표창 하나로는 안깨져서 느린 공속의 좌클릭으로 깨야 하는데, 그 사이에 무시 못 할 피해를 입는다. 우클릭 에너지 구체가 주무장급 성능이 되면서 이걸 튕겨낼 경우 겐지가 이길 가능성이 많이 올라가지만, 충전 시간도 있는 우클릭을 겐지와의 근접전에서 활용할 가능성은 낮다. 그래도 예나 지금이나 시메트라는 중원거리에 약하기 때문에 좌클릭으로 찌르다가 질우근으로 덮치면 승산은 있다. 순동기를 먼저 부순다면 완전한 뚜벅이가 되기 때문에 용검에서 벗어날 수도 없다.[159] 궁으로 크고 아름다운 광자 방벽을 세워도 어차피 광자 방벽에 별 구애를 받지 않는 용검이기에 궁극기 상성은 무의미하다.[160]
시에라 - 중립
메인딜치고는 썩 달갑진 않은 상대. 기본 무기 자체는 우클릭 없는 소전이라 상대하기 쉬울 듯하지만 드론의 뛰어난 기동력 때문에 프레야 못지않게 상대하기 까다로운 편이다. 특히 추적 사격은 겐지의 기동력을 무력화시키므로 적중당할 경우 치명적이다. 추적사격의 표식 자체는 튕겨낼 수 있지만 그렇다고 겐지의 표창이 유도 능력을 가지는 건 아니라서 그닥 맛이 없다. 궁극기의 드론을 튕겨낼 수는 없지만 떨어지는 폭탄은 튕겨낼 수 있다. 그래도 드론을 못 쓸 때는 소전과 같은 이유로 상대하기 힘들진 않다.
시온 - 약간 유리
트레이서처럼 거리를 유지하며 싸우는 편이지만, 기동성은 겐지가 더 뛰어나서 유리한 상황만 골라 싸울 수 있다. 또한 오토바이를 제외한 모든 공격을 튕겨낼 수 있고, 오토바이 역시 손쉽게 피할 수 있다. 특히 궁극기는 선딜도 길어서 튕겨내기 좋다.
안란 - 매우 불리
시메트라, 에코를 뛰어넘는 극카운터. 상대에 안란이 나왔다면 픽을 바꾸는 편이 낫다. 자력으로 화상을 풀 방법이 없고, 평타를 제외한 모든 기술이 튕겨내기를 무시하므로 상대하기 대단히 까다롭다. 고지대로 도망가는 것도 사실상 안 통하는데 맹염 질주가 어지간한 높이의 2층은 올라갈 수 있고 심지어 쿨타임도 짧고 2스택이라 전부 빠져있는 상황은 드물다. 과거 딜둠과 비슷한 케이스인데 스킬 적중 난이도를 생각해 보면 딜둠보다도 끔찍한 상성.[161] 그래도 희망적인 부분이라면, 순간딜과 딜타임에서는 겐지가 우위이므로 선공권을 잡았다면 이길 수 있다. 그러나 안란의 춤추는 불꽃에 피흡이 기본사양으로 부여된 이후로 질우근 선빵을 넣고 시작해도 헤드 한방을 띄우거나 안란이 멍때리는 게 아니라면 승리를 장담하기 어렵다.
애쉬 - 매우 유리
근접한다면 누구보다 쉽게 털어먹을 수 있는 메인 딜러다. 다만 가지고 있는 스킬들과 궁극기가 상당히 부담스러운 편. 특히 19시즌 사거리 버프 이후로 40미터 내외의 원거리에서도 줌샷에 머리를 맞으면 무서운 피해가 들어오므로 주의해야 한다.[162] 애쉬는 히트박스가 얇은 편이라서 우클릭에 맞아 줄 거리가 짧으며, 섬광탄 빠진 캐서디 정도로 대항 수단이 없는 것은 아닌지라 에임이 뛰어난 애쉬 유저라면 최대 125의 피해를 입히고 거리까지 벌릴 수 있는 비조준 사격+충격 샷건 콤보를 시도하거나, 바닥이나 벽에 충격 샷건을 사격하여 거리를 벌리고 비조준 사격을 가할 수 있으므로 회피 기동과 튕겨내기 타이밍에 신경을 써줘야 하며, 갑작스러운 위치 변경을 추적하기 위한 빠른 화면 전환에도 숙달되어야 한다. 그리고 다이너마이트도 특히 조심해야 하는데, 겐지 같은 근접 공격군이 접근하면 바닥에 다이너마이트를 던지고 바이퍼 소총이나 충격 샷건으로 격발시켜서, 퇴각 아니면 불리한 체력 조건[163]에서의 교전이라는 이지선다를 강요하는 콤보가 개발되어서 다른 지정사수들처럼 쉽게 제압하기 어려워졌다. 만약 이런 상황에서 힐러가 없는 1:1일 때 다이너마이트를 정통으로 맞고 바이퍼를 한 발이라도 맞았다면 겐지는 서서히 타들어가다가 죽게 된다. 따라서 애쉬를 상대할 때는 다이너마이트를 조심하는 것을 명심하자.[164] 보통 애쉬는 다이너마이트를 호신용보다는 적 진영 한가운데 기폭시켜서 궁게이지를 채우고, 상대에게는 광역 치감과 자원 소모를 유발시키는 목적으로 쓰는 경우가 많아서 다이너마이트를 이렇게 뺐을 때 견제하는 것이 이상적이다. 궁극기 상성은 겐지가 불리한데, B.O.B.의 돌진은 쉽게 피할 수 있겠지만, 자동 조준 사격의 짭짤한 피해 때문에 나노 없이는 용검을 뽑아도 후퇴해야 한다.
에코 - 매우 불리
이론상 겐지 카운터의 모든 조건을 갖추고 있어[165] 손꼽히게 힘든 상대이다.[166] 파라보다 더 유연한 기동성으로 날아다니는 에코에게 표창을 제대로 맞히기는 어려우며, 광선 집중은 튕겨내기를 무시하는 데다 딸피 처리에 특화되어 있어서 겐지는 보통 딸피일 때 튕겨내기로 시간 벌다가 빠지는 플레이를 많이 한다는 걸 생각하면 겐지에게 큰 위협이 된다. 점착폭탄을 튕겨내서 붙인다면 겐지가 이기지만, 대부분의 에코는 겐지 뒤로 날아와서 붙이지 튕겨내기 있는 겐지에게 정면에서 점착을 시도하지 않는다. 용검도 비행으로 피해버릴 수 있기에 용검에 잘 당해주지도 않는다. 복제가 있다면 어찌저찌 딸피로 몰아가도 탱커 복제로 체력을 뻥튀기하거나 그냥 겐지로 변신해서 도망가거나 잽싸게 용검을 채우고 역으로 아군을 참살하는 상황도 나온다. 특히 복제한 영웅이 윈스턴이나 자리야 같은 겐지의 극상성 카운터라면 더 난감해진다. 하지만 에코도 튕겨내기를 피해서 삼각탄, 점착 폭탄을 모두 적중시키고 광선 집중까지 이어가는 빌드업이 생각보다 힘들기 때문에 겐지가 마냥 쉽지는 않다. 파라와 유사하게 거리만 잘 읽으면 질풍참-근접으로 체력 90은 깔 수 있기에 에코가 다른 공격에 맞고 체력이 90 이하가 된 상태면 겐지에게도 승산이 생긴다.[167] 에코는 교전거리가 짧고 겐지 못지않게 한 방 스킬 콤보에 의존하기 때문에 스킬이 하나라도 삑나서 처치에 실패하면 겐지의 유효 교전거리에 들어올 가능성이 높고, 파라와는 달리 상시 체공도 불가능해서 땅에 있는 순간이 의외로 많아서 이런 취약해진 순간을 노리면 유효타를 줄 수 있다.[168]
엠레 - 유리
솔저와 비슷한 상성으로 근접전에선 겐지가 유리하다. 단 공격과 치유, 회피기동이 모두 가능한 사이펀 블라스터로 꽤나 잘 버티기 때문에 솔저보다 까다로운 편이다. 엠레가 궁극기를 쓴다면 자유 비행 모드가 되므로 직접 상대하기는 어렵지만, 상대 물몸 딜, 힐러나 송하나를 조준하고 튕겨내기를 써주자. 눈먼 폭격에 비명횡사하기 십상이다. 하지만 엠레도 겐지 상대로 함부로 중량탄을 쏴갈기지 않고 경탄으로 양념 좀 치고 튕겨내기 뺀 다음 중량탄으로 폭사시켜 버릴 수 있다. 중량탄의 폭발 범위가 넓고 최소 피해도 캐서디의 단발 사격과 같은 70이므로 그냥 적당히 튕겨내기 쓰는 겐지 주변 바닥에만 쏴도 치명적인 피해가 들어간다. 특히 평타 버프 이후로 머리 한번 긁히면 후속타에 골로 가기 십상이므로 주의할 필요는 있다.
위도우메이커 - 매우 유리
위도우메이커가 날뛸 때 가장 먼저 꺼내드는 영웅이 겐지일 정도로, 최우선적으로 견제해 줘야 할 적. 저격수인 위도우메이커는 고지대를 점거해서 넓은 시야를 확보하고 헤드샷으로 수적 우위를 가져가는 극단적인 킬캐치 영웅인데, 그만큼 조준 중 시야가 좁아지고 기습에 취약해서 기습에 특화된 겐지가 유리할 수밖에 없다. 매우 유리한 상성이긴 하지만 위도우메이커가 기습을 조기에 눈치채고 겐지에게 몸샷을 한 발 박아넣고 시작하면 아무리 겐지라도 위도우를 따고 생환한다는 보장은 하기 어려워진다. 위도우메이커도 호신용으로 맹독 지뢰를 깔고 여차하면 갈고리를 걸어서 도망가거나 아니면 아예 일반 사격으로 겐지를 공격할 텐데, 이미 몸샷을 맞고 시작한 상태에서 지뢰까지 터지면 245의 데미지라 따발총만 맞아도 사망이 확정된다. 저격이 아니라 돌격소총도 꽤 아프기 때문에 마냥 우습게 볼 상대는 아니다. 특히 위도우메이커가 저격 모드일 때 이단 점프를 남발하는 것은 자제해야 하는데, 그만큼 체공시간이 길어져 헤드샷을 맞을 가능성이 커진다. 겐지가 이론상 레킹볼과 함께 위도우의 극카운터라지만 애초에 근접전에서 위도우를 못 이기는 영웅은 없으며, 접근 자체가 불가능하고 아군이 위도우에게 먼저 쓸려나가는 상황이라면 겐지건 레킹볼이건 할 수 있는 게 없기 때문에 상성이 의미가 없어진다. 상대 위도우가 잘 하고 적팀의 시야도 좋다면 겐지 팀원이 엄폐를 잘 하고 견제 사격과 함께 어그로를 분산시켜 주길 기대할 수밖에 없다.
정크랫 - 중립
특유의 강한 화력으로 스패밍을 하는 정크랫과의 교전은 튕겨내기 심리전을 할 수 있는 겐지에게 전적으로 우선권이 주어진다. 둘 다 초근접에서 진가를 발휘하는 영웅이니 누가 더 심리전을 잘하냐로 판가름이 난다. 다만 정크랫은 방 하나를 붙잡고 농성하는 플레이를 하는데, 개활지로 굴러 들어오는 유탄은 기동성이 좋은 겐지가 맞아줄 일이 없고, 정크랫이 농성하는 방은 그냥 안 들어가면 그만이기에 칼자루는 겐지가 쥐고 있다. 다만 용검을 켰을 때는 정크랫의 모든 스킬이 0검을 만들기 최적화되어 있다. 충격 지뢰로 밀쳐내거나, 덫에 걸리게 하거나, 아예 타이어를 굴려버리면 그대로 뻘궁이 될 가능성이 있다.
캐서디 - 중립
섭딜 카운터로 설계된 멘딜인 만큼 모든 멘딜을 잡아먹는 겐지에게도 쉬운 상대는 아니다.[169] 일단 섬광탄이 튕겨내기를 끊지 못하게 된 뒤로 서로 비등비등한 상성이 되었다. 맞딜을 하면 공격력이 우월한 캐서디가 이길 가능성이 높다. 근접 상황에서도 피해량이 크게 올라간 섬광탄 때문에 불리한 조건이 강요된다.[170] 그래도 겐지에게 쥐약이나 다름없었던 자력 수류탄보다는 섬광탄 쪽이 덜 위협적이라서 불리한 상성이 크게 줄었다. 섬광탄 맞아도 튕겨내기는 켤 수 있으므로 운 좋으면 난사를 튕겨서 역관광이 가능하지만, 정상적인 캐서디라면 겐지한테 섬광 박자마자 난사 안 쏘고 구르기로 거리 벌린 다음 튕겨내기 끝났을 때 족칠 준비를 한다. 다른 메인딜러에 비해서 상대하기 까다로우므로 직접 처리한다기보다는 다른 섭딜이나 다이브 탱커가 진입하기 쉽도록 섬광을 대신 맞아준다는 느낌으로 운영해야 한다. 섬광탄만 없다면 위도우메이커보다도 쉬운 상대가 될 수 있다.[171] 캐서디를 견제하는 상황이라면 절대 섬광탄이 들어오기 전에 질풍참을 쓰면 안되며, 섬광탄을 맞은 다음 튕겨내기로 버티다 도주해야 한다. 용검 도중에 섬광탄을 맞으면 질풍참이 막히기 때문에 캐서디를 자르더라도 그 자리에 묶여서 템포를 크게 상실한다. 이러면 1검으로 끝나기 때문에 겐지 입장에선 아주 아쉬운 상황이 되고, 만약 섬광탄맞고 역포커싱으로 겐지가 잘렸으면 1:1 교환이지만 궁극기를 쓴 겐지의 손해가 된다. 못하는 캐서디라면 애쉬나 위도우보다도 만만하지만 좀 쏘는 캐서디라면 시메트라나 에코보다 무서운 겐지 담당일진이 될 수도 있으므로 캐서디의 수준을 보고 운영 방식을 결정하는 것이 좋다.
토르비욘 - 매우 불리
튕겨내기만 보고 많이들 겐지가 토르비욘의 카운터라고 착각하지만, 사실 역으로 토르비욘이 겐지에게 하드 카운터에 가까운 적이다. 토르비욘 본체도 전투력이 출중하지만 진짜 문제는 포탑. 회피력이 생명인 겐지에게 명중률 100%의 공격을 꽂아넣기 때문에 정말로 답이 없다. 물론 표창으로 포탑에 흠집 정도는 낼 수 있지만 토르비욘이 망치로 땅땅 두들겨주면 금세 회복되며, 바스티온과는 다르게 포탑은 반사당한 탄환에 자신이 자멸할 만한 화력은 내지 않기 때문에 튕겨내기를 써도 별로 피해를 줄 수 없다. 즉 겐지 혼자서는 포탑을 처리하는 것이 사실상 불가능하다. 그래도 포탑 상대로 정말 아무런 답이 없는 트레이서와는 다르게 포탑 사거리 밖이라면 표창 짤짤이로 어떻게든 처리가 가능하나, 포탑 사거리 밖에서 공격이 가능하다는 건 토르비욘이 이 포탑 부수라고 하는 거나 다름이 없으니 별 의미가 없는 데다 리메이크 이후로는 부서질 것 같으면 그냥 상호작용 키로 자폭시켜 버린다. 토르비욘 본체만 노린다 하더라도 토르비욘 본체가 포탑과 떨어져서 따로 노는 경우 자체가 드물고, 본체 전투력이 나쁜 것도 아니며, 교전 도중 과부하를 발동하면, 즉시 최대 생명력이 추가되고 공속과 이속이 30% 증가한 토르비욘 본체를 겐지는 어찌해 볼 수가 없다. 다만 궁극기인 초고열 용광로는 겐지 자체의 입장에선 그리 큰 문제는 안 되는 게 질풍참과 벽타기, 이단점프로 자유롭게 도약하는 겐지 입장에선 피하기 쉽고 정 안되면 우회하면 그만이다. 다만 당장 화물이나 거점에 비벼야 하는 상황에서 거점이나 화물에 용광로를 넓게 뿌리거나 교전 중, 본체 및 포탑 주위로 둘러싸면 겐지 입장에선 난처해진다. 즉, 겐지가 궁을 밟을 수밖에 없는 상황에선 위험하다. 우회하기는 쉽지만, 용광로의 화력을 버틸 수는 없기 때문이다.[172] 겐지의 역할이 측후방 견제다 보니 저티어 유저들은 겐지에게 포탑을 정리하라 요구하거나 반대로 포탑 정리를 부탁하는 겐지에게 겐지가 할 일이라 몰아세우는 멍청한 일이 잦으나, 이와 같이 오히려 포탑은 겐지에게 카운터에 가깝다.[173] 엎친데 덮친격으로 토르비욘의 기본 체력이 방어구 75가 포함된 300이 되면서, 토르비욘이 스킬이 전부 쿨타임 중이어도 처치하기 어려워졌다. 오버워치 2로 오면서 겐지는 너프되고, 토르비욘의 공격속도는 증가했으며, 토르비욘의 추가 방어도 획득이 추가 생명력으로 너프되었는데 한 방딜이 센 편인 겐지에게는 그닥 체감되지 않는 터라 1 때보다 더욱 불리해졌다.
트레이서 - 중립
겐지와 맞먹는 기동성[174]을 보유한 트레이서는 '뛰어난 기동성'이라는 이점을 살려야 하는 겐지에게 상당한 난적이다. 일단, 겐지 미러전과 마찬가지로 단발식 투사체인 표창으로는 트레이서를 맞히기가 상당히 힘든 반면 트레이서의 펄스 쌍권총은 히트스캔 판정에 연사력도 좋은 편이라서 회피 기동을 하더라도 제법 따끔한 피해가 들어온다. 게다가 펄스 쌍권총의 화력은 솔저의 펄스 소총과 마찬가지로 높은 연사 속도에서 나오는 것이지, 발당 화력에서 나오는 게 아니라서 튕겨내기도 거의 효과를 못 본다.[175] 괜히 튕겨내기 잘못 썼다가 튕겨내기 끝날 때까지 트레이서는 느긋하게 재장전하고 점멸 쿨타임을 채울 수 있으니 오히려 더 불리해진다.

펄스 폭탄은 부착되기 전에 튕겨내기로 반사할 수 있지만 튕겨내기가 있는 겐지를 상대로 펄스 폭탄을 던지는 멍청한 트레이서는 거의 없고, 펄스 폭탄은 던진 당사자에게도 자폭 피해를 주기 때문에 튕겨내 봤자 위험한 건 똑같다. 어떻게든 표창으로 체력을 깎은 다음 질풍참으로 마무리해야 하는데, 시간 역행 한 번에 기껏 깎아놓은 체력도 다시 차기 때문에 겐지 혼자서는 트레이서를 죽이기 힘들다. 트레이서와의 1:1 상황은 되도록 피하고, 굳이 상대해야 한다면 질풍참보다 기습적인 튕겨내기로 시간 역행을 빼는 것을 노리자. 하지만 트레이서에게 고지대를 올라가는 능력은 없으니 불리하다 싶으면 지형지물을 이용해서 도망가면 그만이다. 트레이서가 절대 겐지의 카운터가 될 수 없는 이유. 하지만 팀파이트에선 서로 껄끄럽다 해도 겐지가 올라갈 수 있는 구조물이 없는 평지에서의 1대1은 겐지가 절대적으로 불리하다. 상위 수준만 가도 체력이 약간 빠진 트레이서가 점멸로 도달하는 위치에 우풍평 콤보를 써서 잡는 게 고작이다. 그래서 트레이서와의 1대1은 가능하면 피하는 편이 좋다. 용검의 경우에는 베고 질풍참으로 순살할 수 있기는 하지만, 트레이서의 역행과 점멸의 쿨타임 여부를 알 수 없기에 무리하지 말고 지원가부터 처치하는 편이 낫다. 결론만 말하면 겐지가 이기나 트레이서가 이기나 둘 다 딸피일 경우에 탈출이 불가능하다. 둘 다 압도적인 기동성을 보유했고 연사력이 높거나 사거리가 긴 평타로 죽이기 때문이다. 겐지가 아군과 함께 있을 때 상대 트레이서가 뛰어들어서 아군을 괴롭히고 있다면 어느 정도 견제해 주는 게 좋다. 주변에 아군이 있으니 선질풍을 그어도 큰 부담이 없으므로, 트레가 겐지를 인지하지 못하는 사이에 질풍-근접만 넣어줘도 생명에 위협을 느끼고 역행을 빼거나 도주하게 만들 수 있다. 질우근까지 깔끔히 들어간다면 트레가 반응도 못하고 단숨에 죽을 수도 있다.
파라 - 매우 불리
질풍참과 벽타기 덕분에 다른 근딜러들에 비해서 무력하지는 않으나 사거리 차이와 비행 영웅 견제에 부적합한 표창 때문에 1대1로는 싸움 자체가 안 된다. 운영상으로도 힘든데 질풍참 거리보다도 높이날 수 있고, 하늘에서 겐지의 우회경로를 다 볼 수 있어서 상대에 파라가 있다면 행동에 큰 제약이 걸린다. 지형조건이 좋거나 거리만 잘 읽으면 질풍참-근접 공격으로 체력 90을 깎을 수 있으므로 체력이 절반 이하라면 승산이 있지만, 현실적으로 그 이상은 어렵다.[176] 애초에 딜각부터 차이가 큰데 고도에서 우위인 파라는 겐지를 아무 때나 기습할 수 있지만 겐지는 이동기를 한계까지 소모해서 겨우 파라랑 눈 한번 맞추거나 좁은 곳에서 고도가 낮아진 상황을 노려야 한다. 파라도 변칙적인 기동력의 겐지를 맞히기는 쉽지 않으나 겐지가 땅에 닿는 순간을 노려서 바닥에 로켓 한 방만 쏴도 겐지 입장에선 굉장히 아프다. 로켓의 스플래시 피해가 상향되고 급속 추진으로 질풍참 킬각도 피할 수 있어서 더욱 불리해졌다. 스플래시 피해는 튕겨낼 수도 없고 튕겨내기를 켰을 때 충격탄으로 밀어버릴 수도 있으므로 노련한 파라 앞에서 튕겨내기는 장식일 뿐이다. 거기다가 메르시까지 붙어있다면... 더더욱 절망이다. 상대 파라가 작정하고 겐지만 본다 싶으면 아군에 확실한 파라 카운터 수단이 있거나[177] 본인이 용검으로 파라를 잡을 실력이 되는 게 아니면 중장거리 히트스캔 영웅으로 바꾸는 게 팀원 모두와 본인에게 이롭다.[178] 파라가 리워크 이후로 공중 포킹만 하기보다는 암살이나 사이드를 공략하는 서브딜러의 역할을 주로 수행하기 때문에 파라가 좁은 길목이나 실내에서 뒤를 돌다 겐지를 만나거나, 히트스캔 공격을 얻어맞고 치명상으로 도주한다면 근접전을 걸어 잡아볼 만하지만 반대급부로 이런 제한적인 상황이 아니면 1대1 승부는 못 이긴다.
파라의 포화는 튕겨내기에 취약하므로 카운터칠 수 있다. 파라가 근거리에서 포화를 전개하면, 즉시 조준선을 파라에게 맞히면서 튕겨내기를 발동하자. 파라가 겐지를 타겟으로 하면 에임을 유지해야 하지만, 겐지를 직격하지 않고 지면에 쏘면서 범위피해로 제압하려 하거나, 다른 아군을 보고 있다면, 즉시 이단점프나 질풍참으로 파라에게 접근하여 우근을 넣어주자. 포화를 튕겨내어서 다른 적을 처치하려는 시도는 위험하니 파라를 처치하여 포화를 끊는 것에 집중하자.[179] 원거리에서 포화를 전개하면 좌클릭으로 제압하면 된다. 이후 파라 리워크로 폭발 피해가 너프되어 파라의 실력이 좋지 않다면 승산이 있다. 그러나 특전 시스템 도입 이후 1차 특전부터 시전 중 이동이 가능해져서 이전보다 대처가 힘들어졌다. 용검을 들었다면 파라의 고도와 지형조건에 따라 질풍참 초기화를 활용하여 공중의 파라를 썰어버릴 수 있지만, 공격력 지원이 없는 상태라면 쉽지 않다. 고도계산이 어긋나면 그대로 뻘궁.[180]
프레야 - 약간 불리
겐지가 견제해야 할 메인딜러 계열 영웅이지만, 고고도 체공이 가능한 영웅이라 불리한 편이다. 폭풍 화살의 열화판을 평타로 써서 근접 대응력이 생각 외로 나쁘지 않고, 정조준 화살이라도 맞았다가는 피가 순식간에 깎여나간다. 이미 박힌 우클릭을 떼어낼 방법도 없다. 좌클릭 속사 화살은 한 발의 피해량이 근접공격보다도 낮아서 튕겨내기가 그닥 맛이 없고, 프레야 입장에선 좌클로 튕겨내기 빼주고 정조준 한 발로 내빼게 만들면 그만이다. 스킬 2개(실질적으로는 3개)는 전부 이동기라서 겐지가 붙어도 바로 거리를 벌리고 날아올라 일시적으로 석궁 든 파라처럼 겐지를 공중에서 두들겨팰 수 있다. 궁극기는 캐서디의 섬광탄과 같은 방해 효과를 달고 있어서 이동기가 차단당한다. 튕겨내기 크게 어렵지는 않아서 태양 작렬 못지않은 역관광을 누릴 수는 있지만, 궁극기 회전율이 좋은 프레야라서 궁극기 타이밍을 예측하기 어렵다. 그 외에는 프레야의 강력한 화력으로 돌격군을 순살한다거나, 넓은 시야[181]로 겐지의 진입을 쉽게 인지하여 킬각을 내주지 않는다는 점이 겐지 입장에서 프레야를 상대하기 까다롭게 만드는 요소들이다.
한조 - 유리
한조는 근거리 대응 능력이 상대적으로 떨어지는 편이라서 1:1로 잡아내는 것 자체는 크게 어렵지 않다. 한조의 막강한 화력은 튕겨내기라는 스킬을 갖고 있는 겐지가 오히려 역이용할 수 있기에 정크랫과의 상성처럼 칼자루는 겐지가 쥐고 있다. 다만 한조가 후방에 위치하기보다는 전방에서 강한 화력을 투사하는 지정사수형 딜러이기 때문에 한조 혼자 동떨어져 있을 가능성은 거의 없고, 평타 속사로 어떻게든 튕겨내기만 빼고 바로 이단뛰기로 거리를 벌리고 폭풍 화살로 대응한다면 겐지도 상당한 출혈을 감수해야 한다. 물론 폭풍 화살이 빠졌다면 훨씬 할만해지니 기습하기 전에 스킬 체크는 반드시 해야 한다.[182]
11.3. 지원[편집]
본래는 겐지의 주된 사냥감들이었지만, 지속적인 지원군 체급 인플레로 겐지가 맞싸움 우위를 가져갈 수 있는 지원군들은 많지 않은 편이다. 스킬을 모두 갖추고 풀 컨디션인 지원군을 겐지 혼자 잡아내는 건 거의 불가능하므로 튕겨내기와 기동성을 활용해서 상대의 주요 지원 스킬들[183]을 소모시키는 전략이 핵심이다.
라이프위버 - 중립
정직한 1대1 싸움이라면 겐지가 유리하다. 그러나 라이프위버의 전투력과 생존력이 상당히 좋기 때문에 같은 조건에서 싸운다면 위버가 크게 밀리지 않는다. 오히려 멋모르고 들어온 겐지가 가시 연사에 튕겨내기를 빼거나 도망가야 하는 상황이 많이 나온다. 운영 면에서는 더욱 골치 아픈데, 겐지에게 기습당한 위버 본인이나 팀원을 단상으로 띄워버리면 파라에 준하는 고도로 올라가 버려서 단상에 올라가기 위해선 필연적으로 질풍참을 소모해야 한다. 다른 적을 노려도 다 잡아가는 적을 구원의 손길로 데려가 버리면 모든 게 허사가 되고, 심하면 질풍참이 빠진 채로 고립되어 죽게 된다. 특히 용검을 쓸 때 위버가 모든 스킬을 가지고 있다면 겐지에게 지옥의 이지선다를 강요하는데, 위버의 페어 힐러나 적 메인 딜러한테 달려들자니 미리 단상으로 올라가서 질풍 쓴 거 보고 타겟을 그랩으로 끌고 가면 0검 확정이고, 위버 본인을 노리자니 타이밍 안 맞으면 단상 밟고 올라가서 머리를 노리는 위버를 바라볼 수밖에 없다. 또한 생명의 나무가 즉발 치유 150을 부여하기 때문에 타이밍 잘 맞춰서 쓴다면 용검의 칼질 1방 정도는 세이브가 가능하다.
루시우 - 중립
미러전 못지 않게 골치 아픈 대결. 상대 팀에 루시우가 생존해 있을 경우 표창의 빈약한 피해량이 광역 회복에 묻혀버리는 데다가, 용검이 이속 볼륨이나 소리 방벽에 카운터당할 수 있으므로 반드시 먼저 제거해 주어야 한다. 하지만 루시우는 오버워치 내에서도 최상급 생존력을 자랑하는 영웅이라서 겐지 혼자서는 은근히 잡아내기 힘들다. 루시우가 땅에서 걸어가닌다면 질우근으로 극딜을 꽂아볼 수도 있지만 조금이라도 삐끗하면 치유 음악+볼륨에 금방 회복되어 버린다. 싸움이 길어진다면 상시 자힐이 되는 루시우가 유리해질 가능성이 높다. 결정적으로 루시우가 땅에서 그냥 뽈뽈대는 경우는 잘 없고, 평지에서도 이속+힐을 계속 바꿔대며 히트스캔으로도 맞히기 힘든 무빙을 구사하거나 지형지물을 이리저리 타며 날뛰기 때문에 표창을 잘 맞아주질 않는다. 루시우의 기본 공격은 표창보다도 화력이 낮기 때문에 튕겨내기 반사 피해도 의미가 없다. 팀파이트 시 튕겨내기를 무시하는 소리 파동으로 치워버려 운용을 방해받을 수도 있고, 질풍참으로 붙어서 근접전을 유도해도 루시우가 우클릭으로 겐지를 날린 다음 속도 높여서 도망가면 겐지는 닭 쫓던 개 신세가 되고, 반대로 겐지의 체력이 떨어져 도주용 질풍참을 사용하더라도 루시우 쪽의 지형과 실력이 받쳐준다면 벽타기 + 속도 볼륨으로 따라잡아 마무리당할 수도 있다. 마찬가지로 용검을 꺼내들었을 때도 질풍참으로 선제 공격을 날렸다간 우클릭 쓰고 도망가는 루시우를 잡아내기 힘든 상황에 놓일 수 있으니 되도록이면 질풍참을 아끼면서 잡아주는 것이 좋다.
메르시 - 매우 유리 (1대1) 중립 (팀파이트)
루시우와 비슷하며, 메르시가 생존해 있을 경우 지속딜이 허접한 표창은 힐에 충분히 상쇄되며 발키리나 빨리 충전시키는 꼴밖에 안 된다. 1:1로 마주쳤다면 당연히 겐지가 이기지만 메르시는 혼자다니지 않는다. 위험하다 싶으면 슈퍼 점프나 발키리로 하늘 높이 승천하기 때문에 잡아내기 까다롭다. 메르시에게 표장을 던져 견제하거나 질풍참을 그어도 메르시는 자힐 패시브로 유유히 살아나가고, 발키리를 쓰면 체인 60힐로 표창의 딜을 완전히 날파리 딜로 만들어 버린다. 풀게이지 자리야나 갈고리 잡은 호그에게 공빵을 꽂아주면 아무리 힐러가 케어를 해줘도 감당 못 할 딜 들어오고 삭제되니 그것도 열불 터진다. 용검을 썼을 때고 질풍참 거리를 잘계산해 빠르게 잡아내지 못하면 되레 역관광당하기 쉽다. 그외에 주의해야 할 것이라면 발악용 딱총 난사인데, 카두세우스 블라스터는 명중 판정이 아주 널널해서 뜻밖에 많이 맞을 수도 있다.
모이라 - 불리
모이라는 딜과 힐을 필수적으로 병행해야 하고 경우에 따라 서브 딜러의 역할까지 겸할 수 있는데, 일단 기본 공격인 흡혈은 유도성 공격인 데다 튕겨내기가 불가능하다는 것만으로 겐지에게 상당한 부담이 된다. 좌우 히트박스도 송하나 급으로 얇아서 표창도 잘 안 맞으므로, 모이라가 신나게 좌우 무빙을 치면 사실상 맞출 수 없다고 봐야 한다. 정면에서는 무슨 짓을 해도 못 잡는다. 다른 적을 노려도 표창의 약한 피해 따위는 광역 힐스프레이와 구슬로 금방 상쇄시켜 버리고, 겐지가 용검각을 본다 해도 한 번에 110의 피해를 주는 용검을 1초에 140힐과 85의 딜을 동시에 넣는 융화로 가볍게 씹을 수 있다. 융화는 아군과 적군을 모두 관통해서 겐지가 적에게 용검을 휘두르다 모이라의 융화에 겐지만 죽고 적 팀원들은 유유히 살아나가는 꼴을 볼 수도 있다.

대인전으로는 브리기테와 더불어 지원 영웅에서 최악의 상대지만 운영 면에서는 생각외로 간단하게 파훼할 수 있다. 아나를 상대할 때처럼 적당히 스킬들만 빼먹고 힐로스를 유발하면 된다. 모이라가 겐지를 잡겠다고 딜구슬을 쓰면 모이라 쪽 팀에 힐로스가 생기고 탱커는 터져 나간다. 상위권에서는 모이라가 절대 겐지의 카운터가 될 수 없다고 평가받는 이유. 다만 팀합이 잘 맞고 모이라 위치 브리핑이 아군들끼리 가능한 상황에서나 사용 가능한 대처법이지, 같은 실력이면 일단 1대1로는 절대 못 이기는 데다 모이라 대처가 안 되는 팀이라면 운영으로 잡는 시도 자체가 불가능하다.
미즈키 - 중립
수평 기동이 불가한 것을 감안해도 미즈키의 체급이 꽤 높은 편이기 때문에 쉽사리 잡기는 힘들다. 무엇보다 미즈키는 범위형 장판 힐러라서 절대 혼자 다니지 않으며 다이브 쳐내기에 특화된 근접 공격 판정 CC기를 보유하고 있어서 쉽사리 잡을 수 없다. 대신 미즈키의 결계 성역은 반대로 겐지의 질풍참과 용검을 막을 수 없어서 겐지가 돌파할 여지가 있다.
바티스트 - 중립
겐지에게 치명적인 CC기[184]가 없고 자힐 능력도 굉장히 제한적이라 쉽게 상대할 수 있을 것 같지만 그렇지 않다. 만만하게 생각하고 함부로 덤비면 안 되는데, 3점사 공격의 순간 피해가 상당히 높아서 억 하는 사이에 피가 순식간에 털려나간다. 이 녀석도 겐지와 마찬가지로 수직 기동력이 좋은 편이고, 순간 기동력은 훨씬 좋아서 근접전으로 몰아붙이고 싶어도 쉽게 당해주지 않는다. 불사 장치로 킬각을 지워버리는 것도 문제. 용검을 켜도 불사 장치를 띄운다면 답이 없어진다. 불사 장치를 직접 썰어서 터트리려 해도 2번이나 베야 터지기에 시간 낭비다. 물론 불사는 쿨타임이 긴 스킬이기에 일단 어떻게는 빼고 살아돌아왔다면 이득이지만 노련한 바티스트는 질풍까지 쓴 걸 확인하고 불사를 쓰기 때문에 그대로 적진에 고립되어 죽을 가능성이 높다. 증폭 매트릭스는 눈 먼 공격을 즉사기로 만들어 버릴 수도 있기 때문에 극히 위험하다.
브리기테 - 불리
브리기테의 로켓 도리깨는 라인하르트의 로켓 해머보다 공격력과 DPS가 한참 떨어지지만 더 긴 사거리와 빠른 공격 속도를 갖고 있고, 방패 밀쳐내기는 튕겨내기를 뚫고 피해를 준다. 풀콤보를 맞으면 170 이상의 피해가 훅 들어와서 1대1은 사실상 불가능하기 때문에 암살각이 아니라면 상대할 엄두조차 내기 어려운 난적이다. 픽을 바꾸기 어려운 상황이라 어쩔 수 없이 브리기테를 잡아내야 한다면 기동성 우위가 상실되는 실내에서의 교전은 반드시 피해야 한다. 팀전에서도 브리기테의 스킬 구성은 겐지의 전반적인 운용을 어렵게 한다. 브리기테의 방벽은 라인하르트의 방벽보다 크기가 작고 적은 내구도를 갖고 있지만, 겐지의 수리검으로부터 저격수들과 지원가들을 지켜줄 정도는 되니 수리검 견제가 그다지 유효하지 못하며, 지원군 중에서 함께 겐지의 카운터로 꼽히는 모이라는 초근접전으로 붙는다면 승산이 있고 생체 구슬을 튕겨낸다는 변수도 있지만, 브리기테는 초근접으로 가도 겐지보다 강한 데다 튕겨내서 역공할 스킬도 없다. 겐지의 피지컬이 엄청나게 뛰어나서 브리기테를 1:1로 이길 수 있는 수준이라도, 브리기테가 전선 후방에 서있으면 겐지는 사이드 운영의 이점을 크게 상실하기 때문에 존재만으로 운영을 방해하는 무시무시한 상대다. 게다가 브리기테는 집결을 쓰면 용검의 검격을 거뜬히 버텨내고, 나노2검까지도 버텨서 브리를 잡아내도 용검 시간이 최소 2초는 날아가버려 겐지 본연의 템포를 크게 잃는다. 상대가 아나+브리 조합이라면 겐지가 대단히 무력하게 당하는 장면이 자주 연출된다. 겐지는 집결 방밀만 맞아도 힐밴이나 수면을 절대 피하지 못하며 이후 몇 대라도 더 맞으면 깔끔하게 죽는다.
아나 - 중립
튕겨내기 때문에 아나가 겐지를 상대하기 까다롭지만, 반대급부로 튕겨내기로 아무 이득도 보지 못했다면 겐지는 최소 치명상 또는 사망이다. 탱커 미러전 급으로 심리전이 치열한 싸움. 겐지의 주된 목표물은 진영 후방에 있는 저격수나 지원가인데, 아나는 두 가지 모두에 해당되므로 노려봄직 하지만, 히트박스가 얇은 데다가 뛰어난 호신 능력을 가지고 있어서 상대하기 쉽지 않다. 기본 무기의 피해량이 발당 75로 무시 못 할 수준이고, 자가 치유&공격 양면으로 활용 가능한 생체 수류탄까지 들고 있어서 잘못하면 겐지가 역관광당하는 수가 있다.[185] 힐밴을 맞았다면 자신이 아나를 더 상대할 수 있을지, 또는 힐밴을 뺀 선에서 만족하고 도망칠지 빨리 판단해야 한다. 게다가 수면총 한 방 맞으면 5초 동안 고장 난 사이보그가 되거나 다른 적군들의 공격과 섞여 들어오는 평타 + 생체 수류탄 + 근접 공격 콤보에 사망이므로 겐지 입장에선 유리한 상황에서도 절대 방심할 수 없다. 용검을 들었어도 여전히 수면총에 맞을 수도 있고, 수면총을 피해도 용검 한 대 맞은 상태에서 수류탄을 까면 아나가 칼질 한 방을 더 버틸 수 있으며 겐지는 75라는 확정 피해를 입어 다른 공격에 죽기 쉬운 상태가 된다. 힐밴을 맞았다면 용검으로 아나를 잡아도 머지 않아 다른 적에게 죽어 교환만 겨우 보게 될 가능성이 높다.[186]

프로게이머들 사이의 경기에서도 아나 잡으러 갔던 겐지가 역으로 털리는 모습이 꽤나 많이 나올 정도다. 다른 지원가도 마찬가지지만 특히 아나를 물러 갈 때는 반드시 모든 스킬을 다 갖춰놓고 아나의 스킬 여부를 확인해야 한다.[187] 하지만 아군을 조준하지 않으면 치유가 불가능한 아나의 특성상, 겐지를 잡는 동안에는 정작 지원가 역할은 제대로 못 하게 되므로 운영상으로 카운터 쳐줄 수 있다. 심지어 아나를 못 잡고 쫓겨나거나, 심지어 아나에게 역관광당하게 되더라도 아나를 그냥 놔두는 것보다는 훨씬 낫다. 아나가 마음껏 지원을 하게 놔뒀다간 정말 아나 혼자서 한타를 전부 다 해 버리기 때문이다. 아나가 한타 동안 지원을 못하게 막는 것만으로도 겐지 팀이 훨씬 이득을 본 셈이다. 아나가 초 장거리 치유가 가능한데도 괜히 팀원들과 붙어 있어야 하는 게 아니다.
우양 - 유리
근접 대응력이 좋지 않으므로 정직한 싸움은 겐지가 유리하다. 우클릭이나 용검 유효사거리 안에서는 평타를 강화시킬 수도 없으므로 일단 제대로 붙기만 한다면 쉬운 적이다. 그러나 본인의 이속을 증가시키는 격류와 튕겨내기를 뚫고 피해를 주고 자힐까지 해버리는 수호의 파도 때문에 단시간에 잡아내지 못한다면 어려워진다. 킬각이 보이더라도 저 스킬들이 있다면 무턱대고 들이댔다가 우양에게 역으로 빨려 죽을 위험이 있다. 아나처럼 1대1로 겐지를 잡아버리는 장면은 나오지 않지만, 반대로 겐지 역시 스킬이 빠지지 않은 우양을 개활지에서 자력으로 잡을 확률은 0에 수렴한다. 격류를 쓴 채 점프만 연타해도 겐지는 바보가 되어 버리고 그 사이에 우양의 팀원이 합류한다면 겐지는 죽은 목숨이다. 겐지가 어지간하면 1대1로 지는 경우는 없지만 겐지 입장에서도 잡기 힘든 영웅이라는 점은 루시우와 비슷하며, 스킬이 빠지기 전엔 까다로운 상성이라는 점에선 아나와도 비슷한 상성.
일리아리 - 중립 불리 (일광 화상 특전)
지원 영웅이지만 사실상 지정 사수 딜러에 가까운 영웅이라 근접전으로 붙는다면 겐지가 유리하다. 그러나 팀원과 이격되는 경우가 많지 않은 일리아리의 운영 스타일 상 정직하게 1대1로 근접할 기회가 잘 나오지 않는다. 또한 일리아리의 자체 전투력이 상당히 강한 데다 보통 태양석을 끼고 싸우므로 질우근을 전부 머리에 박지 않는 한 쉽게 잡아낼 수는 없고, 넉백기를 보유하고 있기 때문에 애쉬나 젠야타가 겐지를 상대할 때처럼 근접한 겐지를 밀쳐낸 다음 일방적으로 두들겨 팰 수도 있다. 태양석의 치유량이 워낙 높은 데다 우클릭의 치유까지 조합하면 표창 따위는 씨알도 안 먹히고 용검까지도 막아낼 수 있으므로 눈에 띈다면 적극적으로 견제해 주자. 가급적이면 태양석이 부서진 걸 확인하고 상대하자. 기동력 좋은 겐지가 태양석을 찾아 부수는 것 자체는 어렵지 않지만 딜로스가 꽤 길게 생기는 데다 부수는 사이에 일리아리나 다른 적에게 공격받아 죽을 가능성이 높다. 궁극기 상성은 기본적으로 겐지가 불리하다. 일리아리가 자유 비행 상태가 되기 때문에 정말 기막힌 각이 아니라면 용검으로 잡기 대단히 어렵고, 구체를 튕겨낼 수는 있지만 겐지 근처 바닥에만 쏴도 겐지에게 열상을 입힐 수 있다. 열상을 입으면 이동 속도가 대폭 감소하므로 공격받기도 쉬워진다. 90 이상의 피해를 받아 열상이 터졌다면 그냥 눈을 감으면 된다. 반대로 겐지가 구체를 튕겨내는 데 성공해서 일리아리 팀원에게 열상이 뜬다면 상대 팀은 단체로 폭사당하거나, 어찌저찌 생존하더라도 겐지 또는 겐지쪽 팀원에게 모조리 몰살당한다.[188] 주요 특전을 일광 화상으로 찍으면 분출의 피해량이 크게 올라가고 화상 효과까지 붙기 때문에 겐지가 크게 불리해진다. 일리아리는 교전 체급이 높은 힐러고 키리코나 아나와는 달리 소모한다고 즉시 이득을 볼 만한 스킬도 없어서 보통 일방적으로 얻어 맞다 겐지가 내빼야 하는 구도가 많은 펀이다.[189]
제트팩 캣 - 매우 불리
무한 비행을 통한 전 영웅 최상의 기동력 때문에 어지간한 상황에선 겐지가 손을 댈 수가 없어서 불리하다. 유리한 영웅들도 고양이가 견인해서 공중 유닛으로 만들어 버리면 겐지는 뭘 해볼 수가 없다. 물론 고양이도 느린 투사체로 겐지를 잡아내긴 어렵고, 에코와 파라와는 달리 겐지를 순식간에 끔살낼 화력은 없어서 도주하는 겐지를 정신없는 비행으로 쫒아와 끝내버리는 정도가 한계이다. 용검 쓰다 궁극기에 걸렸다면 낙사지역에 던져버리거나 질풍참 거리 바깥으로 끌려가고 일점사당할 수 있지만, 견인줄이 용검보다 딱 1미터 길어서 잘하면 역으로 썰어버릴 수 있다.
젠야타 - 매우 유리
젠야타는 생존기가 전무한 물몸 뚜벅이이므로 손쉽게 기습해서 괴롭혀줄 수 있다. 다만 젠야타가 지원가답지 않게 자체 화력이 높은 편이라서 제대로 무빙을 하지 않으면 순식간에 체력이 바닥난다. 잘만 물어도 부조화 맞고 헤드샷 두 방에 나가 떨어질 수도 있다. 기껏 근접했더니 젠야타가 근접 공격으로 걷어차서 거리를 벌린 다음 겐지를 일방적으로 두들겨 패는 구도도 심심치 않게 나오니 주의해야 한다. 하지만 겐지의 회피력도 훌륭하기 때문에 구슬을 요리조리 피하며 튕겨내기와 질풍참을 활용 가능한 겐지 쪽이 훨씬 유리하게 싸울 수 있으므로 1:1로는 쉽게 처치 가능하다. 젠야타의 좌우 히트박스는 넓기 때문에 표창을 맞히기도 쉽고, 헤드 히트박스도 비정상적으로 넓어 헤드샷도 잘 맞아준다. 하지만 골칫거리인 점은 젠야타는 자기 생존력이 최악이라는 것을 알기에 절대 혼자다니지 않는다는 것이다. 게다가 부조화의 구슬을 통해 안 그래도 종잇장인 겐지의 체력을 휴지 수준으로 떨어트려 버리기 때문에 젠야타 근처에 있던 적들에게 다굴빵을 맞게 되면 정말 눈 깜짝할 새에 녹는다. 속전속결을 못 내면 아나처럼 겐지를 점점 위협하는 지원군. 또한 젠야타의 초월은 지속 치유 궁극기이기 때문에 용검의 완벽한 카운터이므로 양쪽 모두 궁극기가 있는 상황에서는 용검을 켜고 젠야타를 잡아내는 것도 불가능하다. 젠야타에게 초월이 있을 것 같다면 용검을 사용하기 전에 반드시 젠야타를 먼저 처치해야 한다. 궁극기 자체의 가치는 용검보다 초월이 월등히 높고, 상위권에서는 젠야타에 대한 호위가 철저해서 원하는 타이밍에 젠야타를 처치하기 쉽지 않으므로 용검으로 초월을 소모하게 하는 전략도 나쁘지는 않다.
주노 - 유리
근접전으로 붙으면 당연히 겐지가 압도적으로 유리하다. 애매한 성능의 히트스캔 직사화기를 가진 주노는 근접전 특화 영웅인 겐지를 이겨내기 어렵다. 물론 주노의 기동성도 뛰어나지만 그 기동성조차 애매하여 겐지의 공격 사정권 밖으로 벗어나기엔 지형이 따라준다 하여도 쉽지 않다. 또한 주노의 궁극기는 용검의 화력을 버틸 수 없으며 하이퍼링을 쓰더라도 용검 사정거리 밖으로 도망가기 전에 죽는다. 유도가 되는 어뢰를 맞으면 아픈 피해가 들어오지만 튕겨내기를 사용하면 그만이다.
키리코 - 유리
키리코의 쿠나이 공격은 빠르지 않은 투사체라 키리코 입장에선 겐지에게 쿠나이를 맞히기 어렵기 때문에 대인전에서는 겐지가 유리하다. 또한 키리코의 주 기술인 부적과 정화의 방울 모두 튕겨내기에 반사되기 때문에 의도했든 의도치 않았든 적 키리코가 지원해야 할 적군에게 가는 부적이나 방울을 튕겨버려서 유의미한 운영 방해가 가능해지기도 한다. 하지만 키리코는 위험하다 싶으면 순보로 도망쳐 버리기에 적군이 근처에 있다면 잡기 쉽지 않다. 어쩌다 쿠나이 헤드샷이라도 맞는 순간 큰 피해가 들어오니 너무 만만하게 봐서는 안 된다. 잡았다 싶은 적을 정화의 방울과 부적으로 세이브해버려서 역으로 털리는 상황도 생각보다 적지 않다. 또한 용검을 뽑고 키리코부터 노릴 경우 자칫 키리코가 순보쓰고 도망가 버려서 뻘궁이 될 확률이 증가하니 순보가 빠진 걸 보거나 키리코가 순보를 사용하기 어려움을 확인하고 써야 한다.