리퍼
10. 상성[편집]
오버워치 2에서는 다시 구 오버워치의 3시즌 시절 수준의 상성으로 많이 약화되었지만 상술했던 평가와 비슷하게 생존력 자체는 1에 비해 증가했기 때문에 여전히 돌격군 상대로는 우위를 보여준다.

결론부터 말하자면, 구조적으로 1:1 상성을 매기기 어려운 영웅으로, 뚜벅의 근접 딜러의 특징상 상성관계의 핵심은 두 가지. '얼마나 근접하기 쉽냐'와 '근접전에서는 확실하게 압도할 수 있느냐' 이다. 근접전에서 약하면서 근접하기 쉬운 적은 그야말로 최상의 먹잇감이고, 캐서디, 솔저: 76, 위도우메이커처럼 근접하기는 힘들어도 일단 근접하는 데 성공하면 압도할 수 있는 적은 난적이지만 맞상대할 기회는 있어 카운터는 아니다. 그러나 파라, 프레야처럼 근접하는 것 자체가 아예 불가능하거나 강습 모드 바스티온처럼 근접전에서 리퍼를 능가하는 영웅은 답도 없는 하드 카운터가 된다.

과거 구 오버워치 시절의 시즌 3와 시즌 4의 암흑기와는 다르게 현재는 안티탱커라는 타이틀에 걸맞게 대 돌격군과의 1:1로는 윈스턴, 둠피스트, 라마트라, 해저드, D.Mon처럼 일방적으로 압살하거나, 포킹만 주의하면 쉽거나, 최소한 일방적으로 당해주지는 않고 반격할 기회가 충분히 있다.[122]

이 부분의 극대화된 상성이 공격군, 심지어 지원군 과의 상성으로 순수한 1:1 기준으로는 리퍼가 상성이 불리하다고 적힌 경우가 많다.[123]

하지만 이론상 상성과는 달리 실전에선 유불리와 관계없이 붙기만 한다면 근거리에서 샷건의 파괴력으로 공격군과 지원군은 죽는 경우가 많다.[124] 즉 실제 적힌 상성과는 별개로 아군의 지원을 얼마나 잘 받느냐, 속된말로 아군이 얼마나 판을 잘 깔아주냐에 따라 영웅의 밸류가 크게 바뀌기 때문에 단순한 1:1만이 아니라 전반적인 조합 구성을 보고 상성을 파악하는 능력이 중요하다.

긴박한 방아쇠가 기본 스킬로 내려오면서 상성이 상당히 완화되어, 드디어 측면 공격가다운 면을 지닐 수 있게 되었다. 방아쇠를 이용해 초근접 상태에서 250영웅을 원콤내거나 살짝 반샷이 나도 평타만 섞으면 투탭이 가능하고, 주특전 그밟 + 방아쇠로 추노와 후퇴가 부드러워져 힐러 추노, 본대 합류와 중거리 포지셔닝 등 많은 부분에서의 상성 문제를 비빌 수 있게 되었다.
10.1. 돌격[편집]
강력한 근접 지속화력을 가지고 있기 때문에 대부분의 탱커를 상대로 유리하며, 리퍼를 카운터치기 위한 돌격 영웅이라도 상황에 따라서는 리퍼가 유리한 경우도 있다. 당장 돌격 영웅 중 리퍼가 불리한 상성이 없을 정도. 따라서 리퍼를 무리하게 1대1로 잡아내려고 하기보단 적의 투사체를 무효화하는 기술을 사용하거나 이동 속도 버프로 리퍼를 까다롭게 하는 등, 최대한 리퍼의 운영을 방해하는 게 더 좋은 방법이다. 긴박한 방아쇠가 기본 스킬로 내려온 이상, 상대 돌격군은 어떻게든 리퍼의 화력을 버티거나 운연을 방해하는 운영이 더욱 절실하다.
vs D.Mon - 매우 유리
vs D.Va - 중립
디바는 일반적으로 리퍼가 너무 활개치면 탱커 쪽에서 카운터픽으로 선택하는 돌격 영웅이다. 리퍼 상향 패치 전에는 기동성이 디바가 우위라서 잡기가 힘들었으나 리퍼 상향 후 1:1에서 디바를 잡기가 쉬워졌어도 여전히 리퍼 쪽이 유리하지는 않다. 디바의 방어 매트릭스는 너프가 되었어도 리퍼의 궁극기를 대부분 차단 가능한 데다 궁극기를 쓸 때 주의하고 사용 전에 메카는 반드시 부수도록 하는 것이 좋다. 자폭은 망령화로 쉽게 피할 수 있지만[125] 마이크로 미사일은 히트박스가 큰 리퍼에게는 상당히 따가우니 적절한 무빙이나 망령화로 피해야 유리하며, 방어 매트릭스를 피해서 옆구리를 치는 것이 좋다. 메카가 터지면 근접 DPS가 살벌한 리퍼는 송하나를 순식간에 처리할 수 있다.
vs 도미나 - 매우 유리
방벽 비비기가 껄끄러운 것은 사실이나, 방벽이 빠지거나 자리를 밀어낸 상태에서 툭툭 쏴주기만 해도 방어구가 없는 도미나에겐 뼈가 시린 딜량이 박힌다. 밀쳐내기로 거리를 벌리거나 벽꿍각을 내어도 체급과 피흡이 좋은 리퍼를 도미나 혼자 몰아내기는 어려우며, 죽겠다 싶을 땐 망령화 쓰고 본대나 건물 안으로 튀어주면 도미나는 뒤쫓기도 어렵다. 심지어 궁극기인 판옵티콘조차 평타 두 방이면 깨지고, 여차하면 망령화로 씹을 수도 있다. 이렇듯 그냥 눈에 보일 때마다 샷건으로 패면 충분히 이기는 상성이지만, 궁극기만큼은 신중하게 써야 한다. 도미나의 스킬셋 모두가[126] 죽음의 꽃을 억제하는데 쓰일 수 있으므로 만만합시고 궁을 대충 박으면 그대로 전광판에 올라갈 수 있다.
vs 둠피스트 - 매우 유리
상대 적진에 뛰어드는 둠피스트 특성상 아군 옆에 붙어 있으면 자주 상대하게 된다. 느려터진 리퍼로 이리저리 뛰어다니고 파워 블락 쓰면서 보호막을 쌓는 둠피스트를 직접 잡아내는 것은 어렵지만 진입한 둠피스트를 헬파이어 샷건의 깡화력으로 패기만 해도 방어구가 없는 둠피스트는 상당한 압박을 받는다. 본체간의 상성은 리퍼가 유리한 편으로, 리퍼의 샷건이 블락을 쉽게 채우기는 하지만 강화 펀치를 망령화로 피할 수 있기 때문에 둠피스트 입장에선 쉽사리 리퍼를 잡을 방법이 없다. 파멸의 일격도 망령화나 그림자 밟기로 간단히 피할 수 있다. 다만 쿨타임 짧으면서 넉백과 기절을 먹이는 로켓 펀치는 노강이어도 리퍼 입장에서 상당히 거슬리는 스킬이다. 때문에 죽음의 꽃 사용 중에는 로켓 펀치로 캔슬당하는 건 물론, 파멸의 일격으로 머리통이 찌그러질 각오도 해야 하므로 둠피스트에게 죽음의 꽃을 사용하는 것은 추천되지 않는다. 둠피스트의 특성상 아군 힐러들과는 어느 정도 거리가 생기게 되는데, 그림자 밟기를 노련하게 활용해서 둠피스트와 떨어진 뒷라인을 갈아버리는 용도로 궁극기를 쓰는 것이 적절하다. 들어온 둠피스트를 때리기만 하면 되는 상황일 경우 아주 쉽고, 그렇지 않을 경우는 리퍼 특유의 기동성을 살려서 딜-힐러진을 때리면서 체력 압박을 넣고 궁극기를 채우면 된다.
vs 라마트라 - 매우 유리
라마트라는 적과 근접한 상태에서 난전을 벌여야 하는 영웅인데, 그럼에도 리퍼에게 효과적인 공격을 넣거나 방해할 수단이 전무하다. 그나마 공허 방벽이 멀리서 날아오는 공허 가속기는 피하면 되고, 공허 방벽은 4초면 사라지는 데다 네메시스 폼은 피격판정이 거대해서 말 그대로 샌드백이나 다름없다. 절멸 역시 망령화를 쓰면 무난하게 범위 밖으로 빠져나갈 수 있고, 리퍼 입장에선 네메시스 폼이 오히려 더 만만하다 보니 아예 절멸 켠 라마트라와 맞다이를 까서 이기는 모습도 자주 나온다.
vs 라인하르트 - 유리
기본적으로 일대일 승부는 어렵지 않으며, 난전에서 상대하는 것은 더더욱 쉽다. 그러나 흐트러지지 않은 진영 싸움이나 순식간에 치고 들어오는 러쉬조합에선 리퍼가 뭘 해보기 어렵다. 라인하르트의 방어력 300은 리퍼의 화력을 상쇄하기 충분하고 만약 치명상을 만들더라도 교전 중 기동성이 부실하고 방벽에 대응할 수단이 없는 리퍼는 방벽을 들고 케어를 받는 라인하르트를 마무리하기에 불리하다. 하지만 리퍼도 돌진과 대지분쇄를 망령화로 회피할 수 있고, 강력한 화력을 통해서 라인하르트가 방벽을 내리는 걸 마음대로 하지 못하게 억제할 수 있으며 라인하르트가 무모한 행동을 한다면 즉시 응징할 수 있다.
vs 레킹볼 - 매우 유리
원거리에선 당연히 4연장 기관포에 두들겨 맞지만 레킹볼은 원거리 견제보다는 근접 전투를 선호하기에 맞붙기 쉬우며, 일단 붙으면 리퍼가 이긴다. 레킹볼이 갈고리로 들이받으려고 하면 헬파이어 샷건으로 두들겨 패주기만 해도 큰 위협이 되고, 레킹볼이 갈고리를 이용해서 도주하려고 해도 가속이 붙기 전에는 이동 속도가 느려서 빠르게 도망치기에는 부족하다. 심지어 크고 둥근 특유의 히트박스 때문에 새는 탄이 거의 없이 샷건을 풀로 아주 잘 맞아준다. 궁극기 상성도 유리한 편으로, 궁극기 지뢰밭은 망령화로 간단하게 파훼할 수 있으며 지뢰는 활성화되는 시간이 있으니 활성화되기 전에 죽음의 꽃으로 싹 철거할 수도 있다.
vs 로드호그 - 중립
원콤이 불가능하던 시절에는 리퍼에게 일방적으로 유리한 상성이었으나 18시즌 미드패치로 로드호그가 생명력 300까지의 영웅도 원콤이 가능해진 뒤로는 갈고리가 빠졌다면 리퍼가 유리, 갈고리가 있을 때는 되도록 접근을 삼가야 하는 상대가 되었다. 근접하면 갈고리-평타-근접 공격에 바로 원콤이 나서 갈고리가 빠지기 전까지는 함부로 근접하기 어렵기 때문에 보통 망령화로 갈고리를 흘리는 식으로 대처한다. 다만 갈고리를 제외하더라도 로드호그의 우클릭 때문에 접근이 쉬운 편은 아니다. 상술한 미드패치의 영향으로 자칫하다가는 우클릭 중거리 헤드샷 한 방에 죽을 수도 있고 머리에 안 맞는다 한들 아픈 딜이 들어오는 건 매한가지다. 궁극기 상성은 불리한데 망령화를 사용해도 지속시간이 8초나 되는 돼재앙을 잘못 맞았다가는 비명횡사하기 쉽다. 반대로 죽음의 꽃은 갈고리로 쉽게 캔슬이 가능하고 로드호그가 침착하게 죽음의 꽃을 맞아가며 초근거리에서 헤드샷을 때리면 리퍼만 죽는다. 상대 팀에 로드호그가 있으면 항상 호그의 시야밖에서 혹은 아군 탱커와 함께 접근해서 최대한 거리를 좁혀야 하고, 궁극기를 사용할 때는 호그가 리퍼를 갈고리로 방해할 수 없는 위치 혹은 상황에서 쓰거나, 힐밴 등 아군의 지원을 받아서 호그를 무력화시킨 다음 쓰는 것이 좋다.
vs 마우가 - 유리
터질 듯한 심장이 있으면 마우가가 무조건 이기지만, 마우가가 심장을 켜는 순간 싸워주지 않거나 망령화로 흘리면 그만이다. 심장의 쿨타임이 더 길기 때문에 이렇게 심장이 빠지면 마우가의 큰 손해다. 애초에 방어기도 없는 맨몸에 거대한 히트박스는 리퍼에게 아주 좋은 먹잇감. 원거리에선 마우가가 한쪽 총만 쏘면 집탄율이 우수해서 견제하기 쉽고 근중거리에서도 마우가가 1대1로는 이길 수 있으나 탱커와 딜러 싸움이기에 1대1은 마우가가 이겨도 서로 힐러를 하나 끼면 히트박스가 매우 큰 마우가를 상대로 유리해진다. 만약 마우가가 터질 듯한 심장이 있다면 궁극기는 함부로 쓰면 안 된다. 마우가는 풀피일 경우 죽음의 꽃을 전부 맞아도 죽지 않고 오히려 터질 듯한 심장의 흡혈과 쌍기관포의 막강한 DPS로 궁극기를 사용하느라 느려터진 리퍼를 갈아버릴 수 있기 때문.
vs 시그마 - 중립
원거리에선 초구체로 일방적으로 처맞기 때문에 원거리는 당연히 논할 필요가 없으며, 정면 싸움 패왕인 시그마를 상대로는 어떤 딜러도 우위를 점하지 못한다. 어중간하게 단독으로 접근하면 실험용 방벽 무빙과 키네틱 손아귀로 시간을 끌어서 리퍼를 퇴각시키게 만들며, 강착으로 리퍼에게 망령화 사용을 강요할 수 있어서 탱커의 지원 없이는 절대 시그마를 물면 안 된다. 은엄폐를 유지하며 실험용 방벽을 계속 때려서 내구도 관리를 어렵게 하는 것이 중요하며, 그밟으로 양각을 파서 시그마가 한쪽만을 바라볼 수 없게 하며 몰아내야 한다. 일단 파고들기만 하면 근접전에선 강착을 손쉽게 피할 수 있는 리퍼가 주도권을 쥐고 있다고 봐도 무방하지만 이게 안 된다는 게 문제. 중력 붕괴의 경우 대사가 들리자마자 냅다 그림자 밟기를 지르면 팀원들과 같이 붙잡히는 걸 방지할 수 있고, 붙잡히더라도 뜨기 직전 망령화를 사용하면 망령화 상태가 유지되며 공중에 뜨지만 피해는 안 들어온다. 죽음의 꽃은 당연히 시그마의 시야 밖에서 써야 한다. 키네틱 손아귀, 강착, 실험용 방벽 모두 죽음의 꽃을 카운터해버린다.
vs 오리사 - 중립
원래는 리퍼가 유리했지만 구 오버워치 시절로 롤백된 아머와 리메이크된 오리사의 스킬들과의 시너지로 인해서 막상 유리하다고는 볼 수 없는 상대이다. 리퍼의 헬파이어 샷건은 발당 피해가 낮은 산탄이라서 아머에 딜량이 반토막 나는데 오리사는 체력의 절반이 아머인 데다가 어떻게든 전부 갈아내도 오리사에게는 방어 강화가 남아있다. 방어 강화 상태에선 치명타에 면역이 생겨서 아무리 샷건 전탄을 오리사 머리통에 박아도 딜이 제대로 안 들어가는 귤욕을 겪게 되는 건 덤. 또한 기본 무기 상성 자체도 유리하다고 보기 어려운데 거리가 조금만 멀어져도 적 처치가 사실상 불가능한 리퍼의 헬파이어 샷건과 다르게 오리사의 융합 기관포는 거리별 피해 감소가 없고 덩치 큰 리퍼는 중거리 이상에서도 얻어맞기 쉽기 때문에 접근하는 것도 까다롭다. 궁극기인 죽음의 꽂 마저도 수호의 창으로 밀어버리거나 투창에 손쉽게 캔슬되는 것도 문제. 위안인 점은 리퍼도 대지의 창을 망령화나 그림자 밟기로 손쉽게 회피할 수 있고 리퍼가 오리사를 붙들어서 스킬 사용을 강요하게 하면 오리사 쪽에서도 성가시다는 점이다. 아군 힐러나 탱커의 보조를 받는 상태이거나 투창을 망령화로 흘린다면 확실히 유리한 이점을 잡을 만하다.
vs 윈스턴 - 매우 유리
윈스턴의 전통적인 카운터. 리퍼는 지속 능력인 영혼 흡수로 인해서 샷건 전탄 명중 시 초당 69(치감 시 48.3)의 체력을 회복할 수 있으며, 이는 윈스턴의 DPS인 초당 70과 거의 같다. 즉 이론상 리퍼와 싸우는 도중에는 치감을 고려해도 윈스턴의 DPS가 꼴랑 20 정도의 모기가 무는 수준으로 감소하는 것이므로 일방적으로 줘패는 것이 가능하다. 윈스턴이 방벽으로 공격을 막아내도 대인전으로 리퍼를 이길 수 없으며 아군 여러 명을 넓게 케어하는 윈스턴의 방벽은 리퍼의 궁극기 판정에 의해서 순식간에 박살 난다. 궁극기인 원시의 분노를 쓰면 궁을 쓰는 리퍼를 밀쳐내서 방해할 수 있지만 평타만으로 윈스턴을 게임 내내 팰 수 있는 리퍼가 선궁을 써 줄 리가 없다. 윈스턴이 궁극기를 쓰면 사거리와 DPS는 더 내려가기 때문에 잘 녹는 빨간색 힐팩이 될 뿐이며 설령 불리하더라도 망령화나 빠른 그밟으로 도망가면 된다. 아군 힐러를 노리고 접근하는 윈스턴을 죽이거나 쫓아내는 것은 리퍼의 가장 중요한 임무이므로 적극적으로 근접전을 걸면서 윈스턴을 계속해서 마크해야 한다. 리퍼가 티어가 내려가고 찐퍼 취급받을 때에도 윈스턴을 카운터치는 카드로서는 꾸준히 고려되어왔다.
당연히 윈스턴도 리퍼와의 근접 1:1 선택이 좋지 않다는 걸 알기 때문에, 윈스턴은 보통 리퍼가 윈스턴을 물러오면 점프팩을 이용해서 리퍼로부터 벗어나는 드리블을 하는 식으로 카운터한다.
vs 자리야 - 유리
자리야의 방벽이 연속 2회 사용할 수 있게 되면서 리퍼의 화력을 반감시키게 되었고, 단독으로 방벽을 무려 3방이나 때려야 겨우 벗길 수 있게 되어 기존에 자리야나 주방을 받은 상대가 조금만 무리하면 바로 리퍼가 달려들어서 순식간에 방벽째로 찢어버리던 플레이가 안 된다. 방벽으로 얻은 딜이 굉장히 강해져서, 방벽 두 개 깔 동안 오히려 자리야한테 갈려버리는 건 리퍼이기에 단일로는 대단히 어렵다. 반대로 방벽이 모두 빠지면 자리야가 힘들다. 방벽 빠진 자리야를 마킹하는 것도 리퍼의 역할이기에 적극적으로 교전에 임해야 한다. 원래는 80 이상의 고에너지가 아니면 리퍼가 유리했으나, 자리야의 중력자탄에서 리퍼의 망령화를 쓸 수 없게 되었기 때문에 힘들어졌다.
vs 정커퀸 - 유리
선딜레이가 큰 도륙은 망령화로 손쉽게 회피가 가능하고, 살육의 디버프도 지울 수 있다. 하지만 반대로 말하면 리퍼의 망령화는 도륙에 손쉽게 빠진다. 정커퀸의 산탄총은 리퍼의 헬파이어 샷건보다 사거리가 길어서 진입하기도 전에 머리에 산탄총이나 톱니칼을 얻어맞는다면 리퍼가 접근하기도 힘들고, 접근하더라도 지휘의 외침으로 거리를 벌리고 리퍼가 망령화로 무리하게 접근하면 도륙 콤보를 날리면 된다. 둘 다 8발짜리 샷건을 쓰는데 DPS자체는 리퍼가 더 높지만, 집탄율, 사거리, 재장전 중에 타 스킬을 쓸 수 있는 점 등 장점은 정커퀸 쪽이 더 많다. 리퍼가 타 딜러대비 뛰어난 체급으로 근접전에서 정커퀸과 펀치를 주고받고 살아남을 수 있으며 낙사를 빼면 죽음의 꽃을 끊을 수단이 없으며, 살육은 망령화로 피하거나 완화시킬 수 있다는 것이 그나마 위안이다. 지휘의 외침을 가진 정커퀸에겐 근접할 수 없어서 1대1을 절대 이길 수 없으며 외침이 없는 정커퀸을 상대로는 도륙만 망령화로 피하면 근접전에서 충분히 싸워봄직하니 정커퀸을 1대1로 상대해야 할 때는 지휘의 외침이 빠졌을 때 들어가는 게 최선이다.
vs 해저드 - 매우 유리
리퍼는 비돌격군치고 체력이 높아서 풀피라면 해저드의 콤보로 죽지 않고 망령화로 살아간다. 다만 리퍼 입장에서도 그림자 점멸이 차기 전까지는 망령화에 생존을 크게 의존하는지라 가시벽은 꽤 성가시고, 날카로운 저항을 통한 버티기와 높은 체급 때문에 해저드를 상대하기가 마냥 편하지는 않다. 해저드는 일반적으로 리퍼보다는 뒷라인을 노리므로 들어온 해저드를 때려서 체력 압박을 효과적으로 줄 수 있으며, 윈스턴보다 자리를 먹는 능력이 떨어지는 해저드는 리퍼가 상당히 부담스럽다. 해저드는 넉백 및 가시 소나기의 속박으로 리퍼의 궁극기 활용을 방해하거나 아예 끊어버릴 수 있지만, 리퍼 입장에선 둠피스트를 상대할 때처럼 뒷라인 처리 용도로 궁극기를 쓰면서 해저드와 멀어진 힐러진을 암살할 수도 있다. 가시 소나기는 망령화나 그림자 밟기로 쉽게 피할 수 있어서 해저드의 스킬 한 사이클에 폭사하지 않도록 조심하기만 하면 쉬운 상대이다.
10.2. 공격[편집]
강력한 대탱커 성능에 비해 딜러와의 대치전은 불리하다. 딜러를 상대하려면 반드시 기습공격이나 난전등 정신없는 틈을 타서 먼저 공격해야 승산이 있다. 딜러들 패시브에 치감이 생긴 이후로 이를 요주하며 상대하는 것이 중요하다.
vs 겐지 - 중립
압도적인 체급 차이로 맞딜에서 이기는 건 크게 어렵지 않다. 튕겨내기가 까다롭긴 하지만, 의식해 주기만 해도 머리에 산탄이 전부 튕겨지는 대참사는 안벌어진다. 죽음의 꽃이 튕겨진다면 위험하다. 단 주변에 다른 적도 같이 휘말린다면 피흡으로 튕겨내기를 견뎌낼 수 있으며 죽꽃의 낮은 밸류를 생각하면 용검 겐지한테 그냥 1인궁으로 박아버리는 것도 좋은 선택이다. 용검은 썰썰풍을 다 맞아도 살아남으며, 망령화가 있다면 사실상 용검 면역이라 뽕겐이 아니라면 용검은 거의 무섭지 않다.[127] 단 기동성 차이가 심한 데다 겐지도 리퍼를 피해주면 그만이므로 서로 제대로 된 교전이 성립되는 상황은 많지 않다.
vs 리퍼
대개의 미러 매치가 그렇듯 실력 싸움이며 선제 공격을 하거나 근접 에임이 좋은 리퍼가 이긴다. 특히 거점 안이나 실내 등 좁은 맵에서 서로 마주쳤을 경우에는 막강한 화력으로 인하여 한 발이 중요한데 기습을 당해 체력이 많이 떨어졌다거나, 상대 리퍼가 지원가에게 힐을 받거나 생명력 팩을 먹어 체력을 회복했다면 재빨리 망령화로 도망가자. 중거리에선 운 좋게 헤드샷 터진 쪽이 이길 때가 많다. 만약 상대 리퍼가 먼저 망령화를 썼다면 대부분 딸피가 된 상황이기에 이길 확률이 높다. 망령화가 후딜이 있기 때문에 끝남과 동시에 기다리는 쪽이 먼저 한 대를 먹여 줄 수가 있으므로 상대 리퍼가 도망간다면 쫓아가서 머리에 한 발 박아 주자. 망령화가 캔슬 가능하게 패치된 이후 상대와 공속 리듬이 다르다면 교전 중 망령화로 평타를 조금 피하고 평타가 끝나는 순간에 캔슬해 딜교에서 우위를 점할 수 있다.
vs 메이 - 약간 유리
메이의 좌클릭 빙결 효과가 사라져서 상성이 유리해졌지만 그래도 쉽지는 않다. 망령화 없이 메이의 빙결을 맞고 근접하기란 사실상 불가능하며, 망령화를 써서 근접한다고 해도 메이는 급속 빙결로 얼어버린 후 메이의 아군이 지원해 주면 메이를 놓치는 경우도 많다. 애매하게 진입한 리퍼의 퇴로를 빙벽으로 차단해 버릴 수도 있다. 다만 메이의 생존력이 뛰어날 뿐 메이는 히트박스도 큰 편이라 리퍼의 샷건에 잘맞아주며 메이 입장에선 도와줄 아군 없이는 급속 빙결은 그저 늦게 죽기 정도밖에 안 되므로 리퍼가 조금 더 잡아줄만한 상성이다. 메이의 빙벽의 너프로 죽음의 꽃을 완벽히 막을 수 없게 되었고 메이의 눈보라는 망령화나 그림자 밟기로 피하면 그만이다.
vs 바스티온 - 유리 (수색모드) 불리 (강습모드)
운 좋게 수색모드에서 만났다면 돌격군만한 덩치에 체력은 둠피스트나 정커퀸보다도 낮은 350밖에 안 되는지라 샷건 몇 발만 갈겨주면 끝나지만, 문제는 설정: 강습. 강습모드의 바스티온은 리퍼가 근접해도 이기지 못하므로 망령화로 빠져주자. 또한 수류탄 등으로 거리가 벌어졌다면 수색모드 상태에서도 마냥 안심할 수 없다. 바스티온 상대로는 강습모드의 쿨타임일 때에만 기습하여 처치하거나, 한타 전에 기습해서 강습모드를 쓰게 강요한 뒤 망령화로 빠져나오는 것도 좋다.
vs 벤데타 - 매우 유리
리퍼에게 위협적인 스킬을 갖고 있지 않은 근접딜러이기에 마주칠 일이 많고, 일단은 체급이 더 높은 리퍼가 유리하다. 다만 기동성 차이가 있어서 선공권은 벤데타에게 있으며 자주 붙으러 오긴 하지만 방어구와 막기 때문에 쉽게 녹아주지는 않고 기습으로 내려찍기라도 맞으면 불리해질 수 있으므로 잘 주시하는 게 좋다. 벤데타가 상대팀의 투자를 충분히 받고 있다면 오로지 근거리 화력에만 기대야 하는 리퍼 혼자선 날뛰는 벤데타를 막기 어려울 수 있다. 중거리 견제력도 긴박한 방아쇠를 찍기 전까진 벤데타가 한 수 위다. 궁극기 상성은 유리하다. 벤데타의 궁은 망령화로 쉽게 피할 수 있는 반면 벤데타는 죽음의 꽃을 맞으면 막다가 도망치는 게 최선이다.
vs 벤처 - 매우 유리
벤처가 가까이서 리퍼랑 마주쳤다면 근접 체급이 우세인 리퍼가 압도적인 화력으로 갈아버릴 수 있다. 벤처도 순간 암살에 최적화된 딜량을 가지고 있지만 체력이 275에 피흡을 가진 리퍼에겐 간지러운 수준이며, 히트박스도 큰 벤처는 리퍼에게 맞추기 쉬운 상대에 불과하다.
vs 소전 - 불리
소전의 좌클릭이 안 아프다고 망령화 아끼다가는 순식간에 레일건 맞고 녹는다. 실력에 따라서 위도우 한조 이상의 카운터가 될 수 있는 적으로 소전의 슬라이딩 때문에 완벽하게 허를 찌르지 않는 한 기습해도 놓치는 경우가 잦고, 오히려 원거리에서 리퍼를 일방적으로 공격할 수 있는 소전이 유리하다. 분열사격도 진입하려는 리퍼를 억제하기에 거슬린다.
vs 솔저: 76 - 중립
서로의 거리에 따라서 다른데, 가까울수록 리퍼가 유리하고 멀수록 솔저가 유리하다. 리퍼의 근접화력은 솔저의 생체장 회복량을 가뿐히 능가하기 때문에 근접전에선 솔저의 나선 로켓을 감안해도 리퍼가 훨씬 유리하다. 하지만 솔저의 중장거리 화력은 캐서디도 능가할 정도로 강력하기 때문에 쉽사리 접근이 허용되는 경우는 결코 없다.[128] 솔저는 단순히 1:1에서 어려울 뿐만 아니라 전투 내내 원거리 딜링으로 리퍼가 적군에게 접근하는 것을 방해하는 대단히 성가신 적이다. 따라서 근접전에선 압도할 수 있는 공격군 중 하나지만, 상성 상 우위라고는 절대 볼 수 없다. 솔저를 상대할 때는 반드시 적 솔저의 위치를 먼저 확인한 후, 그림자 밟기를 써서 기습을 하거나 아군 탱커의 보호를 받으며 접근을 시도해야 한다. 솔저는 기습과 근접전에 약하기 때문에 일단 기습으로 가까이 붙는 데 성공하면 빤스런할 틈도 없이 갈아버릴 수 있다. 물론 솔저에게는 질주가 있기 때문에 확실하게 초근접으로 기습해서 전탄 명중 두 방에 끝내지 못하면 도망가 버리니 주의하자.
vs 솜브라 - 유리
화력도 체력도 열세인 솜브라가 리퍼를 대인전으로 이길 수는 없다. 문제는 해킹인데, 만약 리퍼가 해킹을 당한다면 유일한 생존기인 망령화가 봉인되어 활동이 제약된다. 특히 난전 중이라면 위험해질 수 있다. 궁극기를 사용할 때에도 역시 솜브라의 해킹이나 EMP에 걸리면 궁극기가 강제 취소되고 적의 집중 포화를 맞아서 그대로 죽는다. 그나마 해킹에는 시간이 어느 정도 걸리기 때문에 바로 뒤나 옆을 살펴 솜브라를 포착하여 반격하면 되고, 여의치 않으면 해킹이 끝나기 전에 바로 망령화를 쓰고 회피할 수도 있다. 또한 스킬 하나하나에 전투력이 돌변하는 겐지, 벤데타, 벤처 등과는 달리 리퍼는 생존기가 막힐 뿐 전투력 자체에는 아무 변동이 없다. 솜브라 유저들도 이런 리퍼를 죽을 위험을 감수하면서까지 해킹할 메리트가 없다는 걸 알기 때문에 먼저 선공을 시도하는 경우는 드물다.
vs 시메트라 - 유리
일단 리퍼가 유리하다. 시메트라 2차 리메이크 이후로는 광자 발사기의 자동유도 기능도 없어졌기 때문에 좀 더 상대하기 편해졌다. 그러나 시메트라는 몸이 얇아서 리퍼의 에임이 안 좋으면 의문사를 당하는 경우도 종종 있다. 또한 시메트라의 우클릭 풀차지에 직격당하면 체력이 300인 리퍼라도 위험하다. 당연한 얘기지만 감시 포탑이 2개 이상 있는 곳이라면 시메트라와 1:1로 싸우는 것은 피하자. 리퍼의 샷건은 넓은 산탄이라서 뭉쳐있는 감시 포탑을 파괴하기는 편하지만, 시메트라가 눈 앞에 있는데 낭비할 탄환도 아까운 데다 괜히 적에게 등을 내미는 상황이 될 수도 있다. 죽음의 꽃이 방벽 너머의 적에게 더 큰 피해를 입히게 상향을 받긴 했으나, 이를 같잖지도 않다는 듯이 우습게 받아내는 내구도 4000의 방벽도 꽤 큰 장애물이다.
시에라 - 중립
다른 메인딜러들과 달리 한방딜이 약하고, 앵커 드론은 즉발이 아닌 데다 경로가 뻔히 보이기 때문에 중장거리 딜러 치곤 대응의 여지가 아주 없진 않다. 긴박한 방아쇠가 킬캐치에도 드론 파괴에도 유용하게 쓰이기 때문에 이를 잘 활용해야 한다.
시온 - 매우 유리
대부분의 다른 근접 딜러처럼 체급으로 찍어누를 수 있고, 설령 기습을 허용하더라도 망령화로 주요 스킬을 한번 씹으면 크게 불리하지 않다. 시온이 궁극기를 쓰더라도 리퍼 앞에서는 샷건 앞에 스스로 머리를 들이대는 꼴이나 다름없다.
vs 안란 - 매우 유리
같은 근접 딜러지만 피흡이 있고 화력과 체급이 우세한 리퍼가 유리하다. 안란은 불을 붙여야 제대로 딜이 나오는데 이를 망령화로 한번 흘릴 수 있고, 어중간하게 접근한 안란은 헬파이어 샷건의 화력으로 쫓아낼 수 있다. 물론 이는 안란이 정직하게 덤빌 때 이야기고, 통상시 사거리와 기동력은 안란이 더 좋기에 마냥 갖고 놀 수 있는 상대는 아니다. 보통은 안란도 리퍼가 부담스러워 다른 아군을 노리므로 적극적으로 마킹해 주자. 궁극기 상성은 서로가 회피하기 쉬운 편. 물론 지속딜인 죽음의 꽃을 1초 남짓한 무적기인 안란의 춤추는 불꽃으로 회피하긴 어렵고, 불사조 승천은 리퍼의 망령화로 대응하기 훨씬 쉽다.
vs 애쉬 - 약간 불리
다른 중장거리 영웅들처럼 상대하기 까다롭다. 원거리에선 리퍼가 일방적으로 맞는 구도고 그림자 밟기로 근접을 시도해도 충격 샷건 때문에 도주가 가능한 데다가 다이너마이트에 맞으면 많이 아프기 때문에 대부분의 상황에서 리퍼가 불리한 편이다. 망령화로 화상해제는 가능하니 치고 빠지는 데 도움이 되고 긴박한 방아쇠가 기본 스킬로 탑재되어 상성은 완화된 편.
궁극기 상성은 리퍼가 유리하다. 리퍼는 기본적으로 안티 탱커이기 때문에 아머 없이 체력뿐인 밥을 쉽게 잡을 수 있다. 밥을 때리면서 자힐이 되기 때문에 밥을 1대1로 쉽게 이기는 영웅이다.[129] 다만 애쉬가 밥을 부를 때 1대1일 확률은 거의 없다.
vs 에코 - 중립
파라와 더불어 공중전이 특기인 에코는 근딜러인 리퍼에게 있어서 꽤나 까다로운 상대다. 비록 파라에 비하여 평타인 삼각탄의 위력은 낮지만, 점착 폭탄 및 광선 집중 등의 위력적인 기술들이 있는 데다가 비행 능력으로 지상과 공중을 자유자재로 드나들 수 있기에 리퍼 입장에선 에코가 꽤 까다롭기 그지없다. 다만 상술한 에코의 기술들은 투사체 내지 광선 판정이라서 리퍼가 망령화를 활용하면 빠져나갈 수 있는 수준이고, 거기에다가 에코는 비행 능력을 뺀다면 죄다 기술들이 공격기로 구성되어 있어서 생존력이 약한 편인데 지상에 일단 발을 디딜 경우 파라처럼 충격탄으로 밀어내는 기술도 없기에 에코를 포착한 리퍼가 작정하고 달라붙으면 비행 쿨타임이 다 돌기도 전에 리퍼에게 맞고 나가떨어진다. 게다가 리퍼는 공격군들 중에서 맷집도 좀 더 높고 패시브의 존재로 지속적으로 체력 수급이 가능한 데다가 상술한 대로 망령화가 있기에 에코의 광선과 점착 폭탄이 잘 먹히지 않는다. 평상시에는 공중이 주 무대인 에코가 유리한 편이지만, 에코 입장에서도 리퍼는 그리 잡기 쉬운 상대가 아니라는 게 문제. 다만 진짜로 주의할 점이 하나 있는데 바로 에코가 궁극기로 리퍼를 복제하는 것이다. 리퍼로 변신한 후에 특유의 빠른 게이지 수급으로 궁을 1~2번 연달아 날리면 아군이 싸그리 몰살당하는 상황이 터질 수 있으므로 조심.
vs 엠레 - 중립
다른 메인 딜러와 마찬가지로 원거리에서 소총과 수류탄으로 마구 견제하기 때문에 리퍼가 지고 들어가는 매치업 이지만 엠레의 근접 대응 수단인 사이펀 블래스터의 화력이나 기동력은 특출나지 않으며 피흡 정도는 헬파이어 샷건의 딜이 상회 하기 때문에 접근 후 수류탄만 조심하면 어렵지 않게 처치할 수 있다. 문제는 엠레의 궁극기로, 시전 시간 동안 파라나 다름 없는 상태가 되기에 리퍼가 할 수 있는 게 아무것도 없어진다. 죽음의 꽃도 주 특전인 히트 싱크를 찍었다면 리퍼가 역관광 당하니 주의.[130]
vs 위도우메이커 - 불리
그림자 밟기 버프 이후 리퍼가 마크할 수 있게 된 상대지만, 여전히 대부분의 맵과 상황에서 리퍼가 불리하게 시작한다. 위도우메이커는 일반적인 이동으로는 쉽게 갈 수 없는 고지대에 주로 위치하기 때문에 공격당할 위험이 커서 힘들다. 그나마 그림자 밟기 버프로 올라가다가 위도우메이커한테 들켜도 머리가 쉽게 깨지게 않게 되었고, 위도우메이커의 측면으로 진입한 경우 위도우메이커가 알아차리고 옆으로 돌아보는 순간 이미 리퍼는 도착하도록 후딜이 줄어들어 이젠 별 감흥 없이 간단하게 머리를 까던 위도우메이커는 없어졌으며[131]옆 쪽으로 그림자밟기를 사용하는 리퍼를 볼 경우 위도우메이커가 갈고리로 도망가야 한다. 그렇다고 리퍼가 위도우메이커의 카운터는 아닌 게, 리퍼는 기본적으로 난전 중에 지상에서 한타를 벌이고 있기 때문에 위도우메이커의 일격 300이라는 딜량은 패시브 회복량마저 무시하고 리퍼를 바닥에 눕혀버리는 딜량이라는 것도 문제.[132] 궁극기 사용 도중에 CC기 외에는 패시브 버프로 잘 죽지 않게 된 리퍼도 나노 강화제라도 맞은 게 아닌 이상 위도우메이커에겐 여전히 한 방이다. 아군이 전부 뚜벅이가 아니라면 굳이 상대하는 데 계속 집착하지 말고 아군에게 맡기자. 굳이 위도우메이커를 잡으려 하기보단 다른 적을 붙잡으면서 위도우메이커의 저격이 안 닿을 사각으로 이동하며 위도우메이커를 잡을 만한 아군에게 지원 요청하는 게 제일 빠르다. 아군이 정 못 잡으면 방벽에 숨어서 그림자 밟기로 접근하는 것도 나쁘지 않다. 그림자 밟기가 끝나는 타이밍에 뚝배기를 날리는 용자도 있으나 이건 그림자 밟기 도중 앉기 키를 유지하여 그림자 밟기가 끝나자마자 앉기가 발동되도록 해서 헤드샷을 비켜갈 수 있다. 궁극기 상성도 나쁘다. 포지션상 위도우메이커가 죽음의 꽃 따위를 맞아줄 일은 거점이 정말 급한 상황이 아닌 한 거의 없으며 위도우메이커의 맵핵은 리퍼의 암살 플레이를 사실상 봉인해 버린다.
vs 정크랫 - 약간 불리
리퍼는 망령화 덕분에 유탄 스패밍의 위협에서 어느 정도 자유로우며, 정크랫은 등에 맨 죽이는 타이어까지 히트박스에 들어가기 때문에 리퍼의 샷건에 꽤나 아프게 얻어맞는다. 다만 정크랫 또한 깡화력으로 리퍼를 순삭시켜 버릴 수 있고, 정크랫의 공격 사거리가 리퍼보다 긴 데다가 자리를 잘 잡은 정크랫에게는 가까이 붙는 것 자체가 힘들기 때문에 쉽지 않은 상대다. 설령 가까이 붙어도 유탄과 충격 지뢰, 근접 공격을 맞고 그대로 킬캠을 보는 수가 있다. 덫을 밟게 될 경우 망령화도 쓰지 못하고 그 자리에서 죽으므로 덫을 굉장히 조심해야 된다.
vs 캐서디 - 불리
모든 원거리 딜러에게 취약한 리퍼인 만큼 원거리에서 일방적으로 리퍼를 견제하는 캐서디에게도 불리한 편이다. 그나마 기습을 성공하면 섬광탄은 망령화로 피할 수 있고, 도주 수단이 빈약한 캐서디는 다른 원거리 딜러에 비하면 그나마 편하게 잡아낼 수 있다. 하지만 캐서디도 리퍼의 기습을 경계하고 거리를 내주지 않으려 할 것이므로 여전한 리퍼의 대표 카운터 영웅 중 하나이다. 히트스캔 버프 판정으로 리퍼가 헤드를 더 쉽게 맞는 경우가 잦아지고 최근 다시 돌아온 섬광탄으로 인해 이동속도 감소와 이동기를 봉인하게 되었는데, 이는 리퍼도 마찬가지라서 생존기인 망령화를 쓸 수 없게 하므로 캐서디를 상대하기 훨씬 더 어려워졌다. 다만 완전 기절은 아니므로 구 오버워치 때만큼의 극상성은 아니다. 도주는 불가하지만 여전히 공격은 가능하기에 침착한 에임으로 캐서디를 먼저 처치한다면 살아남을 수 있기 때문.
vs 토르비욘 - 불리
토르비욘은 최전선에서 싸우는 것이 아니라 후방에서 포탑을 깔고 싸우기 때문에 리퍼가 건드리기 쉬운 상대가 아니다. 특히 100%의 명중률과 감지 능력을 자랑하는 포탑 때문에 리퍼의 침투를 방해하는 성가신 상대이다. 망령화로 포탑의 공격을 피해도 위치가 쉽사리 발각되는 데다가 리퍼의 짧은 사거리로는 포탑을 부수기가 쉽지 않다. 그러므로 되도록 아군 원딜러와의 협력 아래 아군 원딜러가 포탑을 깨부수어주면 그 빈틈을 노려 접근하는 것이 좋다. 일단 포탑만 부서진다면 히트박스가 크고 기동성이 낮아 산탄에 취약한 토르비욘 본체는 상대하기 수월하다.[133] 단, 이는 어디까지나 아군 원딜러와 협력이 가능할 때의 얘기이고, 리퍼 자체는 절대로 포탑을 깨부수는 데 적합한 영웅이 아니다. 만약 적 토르비욘이 제대로 마크되지 않아 포탑에 진격이 번번이 막히는 상황이라면 리퍼를 내리고 픽을 바꾸어야 한다. 토르비욘의 과부하가 추가 방어력에서 추가 생명력으로 너프를 당한 이후에는 과부하킨 토르비욘과의 근접전 1대1은 유리하다. 하지만 포탑과 함께라면 다소 불리하므로 교전 걸어보다가 죽을 거 같으면 리퍼쪽이 망령화 키고 도망쳐야 한다.
vs 트레이서 - 매우 유리
트레이서를 상대할 때는 아군과 붙어다니며 아군 힐러를 노리고 접근한 적 트레이서를 쫓아내는 데 주력하는 것이 좋다. 리퍼의 샷건은 물몸인 트레이서의 헤드에 한 대라도 정타로 꽂히면 즉사하기 때문에 접근을 견제하는 게 효과적이다. 중거리에서는 화력 교환을 해도 리퍼의 궁게이지(피흡)만 올라가기 때문에 트레이서를 쫓아내기에는 제격이다. 트레가 딸피에 도주하려 한다면 긴박한 방아쇠로 선수쳐서 사출시켜도 상관없다.
vs 파라 - 매우 불리
근딜러 영웅들이 다 그렇지만, 리퍼는 하늘의 폭격기인 파라를 상대로 할 수 있는 것이 거의 없다. 공중과 지상이라는 활동 영역과 사정거리의 격차가 너무 압도적이다. 파라는 공중에서 무지막지한 중원거리 화력을 투사하고 후방을 노리는 리퍼를 발견하기도 쉬워 리퍼의 활동을 크게 제한한다. 반면, 리퍼의 샷건은 높은 근거리 화력을 대가로 조금만 거리가 멀어져도 화력이 끔찍하게 떨어지기에 저 멀리서 폭격을 퍼붓는 파라에게 대항할 수 없다. 즉, 실력의 여하를 떠나서 캐릭터 설계상 리퍼는 파라 상대로 무력할 수밖에 없다.[134] 리퍼는 고로 파라를 상대하려면 순순히 원거리 딜러로 바꾸거나, 원딜 아군에게 파라를 맡기고 본인은 다른 아군들과 함께 적의 본대를 습격해 먼저 없애버리겠다는 마음가짐으로 플레이해야 한다. 특히 파르시의 경우, 숙련도가 낮은 메르시라면 온종일 파라한테만 붙어 있는데, 아군 캐서디 같은 영웅이 건물을 끼고 살살 견제하는 동안 본인을 포함한 4명이 우르르 몰려가 남은 적 3명을 제압한다면 설령 그 사이 캐서디가 전사하더라도 압도적인 이득을 볼 수 있다. 만약 메르시가 적 본대에 합류한다면 그때는 4대4 한타 옆에서 캐서디와 파라가 1대1을 하는, 순수 실력 싸움에 돌입한다.

한편, 리퍼로 직접 파라를 상대할 상황은 흔하지 않다. 연료 관리가 안 된 파라가 저공비행을 한다거나, 적 힐러가 정신이 없어 딸피가 된 파라가 힐팩을 찾으러 내려온다거나, 거점 비빌 영웅이 아무도 없어 파라가 울며 겨자먹기로 실내형 거점 안으로 직접 비비러 오는 등, 대부분 상대의 실수에서 비롯한 상황이 나온다. 이 경우, 파라의 히트박스는 꽤나 큰 편이기 때문에 샷건 두 방으로 깔끔하게 제압할 수 있다. 다만 추진기를 쓸 수 없는 지형에서도 충격탄으로 거리를 벌릴 수 있고, 120의 화력은 결코 무시할 수 있는 수준이 아니라 약간이라도 거리가 벌어진다면 예상치 못하게 사망할 수 있으니 충격탄을 망령화로 흘릴 준비를 해놓자. 반면, 충격탄조차 쓸 수 없는 막힌 지형이면 상성이 완전히 뒤집어지니 안심하고 공격하자. 파라가 아무리 잘 쏴도 풀피 리퍼를 죽이려면 최소 3번의 사격이 필요하고, 리퍼는 그 사이 파라를 2번은 죽일 수 있다.
vs 프레야 - 중립
망령화로 공격을 흘릴 수 있고 이 부분이 상당히 크게 작용한다. 250도 투탭 내지 못하는 너프 먹은 프레야로 리퍼를 잡는 건 한세월이 걸리며, 그마저도 망령화로 무시할 수 있기 때문에 프레야가 잡기는 매우 힘들다. 다만 리퍼도 프레야를 잡기 어려워서 에코와 비슷한 상성. 결국 서로 누가 먼저 진영을 박살내느냐의 싸움으로 갈린다.
vs 한조 - 불리
원숙한 한조 유저를 상대하기는 힘들다. 원거리에선 위도우와 마찬가지로 헤드샷을 노리며 압박을 가하고, 주기적으로 음파 화살을 쏴 골목 기습을 주시하는 데다 리퍼가 다가오면 바로 폭풍 화살을 쏘거나 무지막지한 발당 피해의 평타 화살로 쫓아내거나 역관광시켜 버리기 때문이다. 난전을 노려서 기습해도 한조는 그냥 이단 뛰기로 거리를 벌리고 헤드샷을 노릴 것이다. 아군 윈스턴이나 디바에게 맡기고 리퍼는 탱커를 상대하는 것이 더 안전하다. 그리고 당연한 소리지만 한조가 벽을 타고 도주한다면 따라 올라가는 행동은 하지 않는 게 좋다. 그림자밟기 후딜 중 헤드를 즉각 따인다. 딜러 중에서도 정말 힘든 상대기 때문에 상대 한조가 잘 한다면 그냥 리퍼를 빼자. 리퍼 특유의 큰 히트박스 때문에 한조에게 정말 잘 얻어맞는다. 그나마 다행인 건 한조의 화살 공격력 너프와 리퍼의 체력 버프 덕분에 헤드를 풀 차지로 맞아도 25를 남기고 가까스로 산다는 것.
10.3. 지원[편집]
근거리에선 전부 이길 수 있지만 접근이 어렵기도 하고 대부분의 지원가는 리퍼의 운영을 방해할 능력을 가지고 있다. 때문의 아래의 상성은 1대1보단 운영상 리퍼를 카운터치는지와 리퍼의 접근을 허용했을 때 얼마나 확실하게 도주할 수 있는지 등으로 결정한다.
vs 라이프위버 - 불리
근거리에선 피격 판정이 큰 라이프위버를 순삭할 수 있지만 연꽃 단상으로 올라가거나 리퍼에게 당하는 아군을 구원의 손길로 끌고 가는 등 리퍼의 운영을 방해하는 영웅 중 하나다. 기습을 한 경우에도 팀의 보조만 있다면 산들 걸음으로 거리를 벌려서 도망가는 등 상당히 짜증나는 적이다. 그나마 높은 근접 화력으로 생명의 나무를 잘 부순다는 점은 위안이지만 오브젝트라 흡혈 패시브가 적용되지 않고 나무 주변에서 치유를 받는 적들 앞에서 대놓고 생명의 나무를 때리고 있는 것 자체가 손해다. 무엇보다 죽음의 꽃을 사용할 때 연꽃 단상으로 띄우거나 구원의 손길로 아군을 빼 오는 점이 골치 아프다.
vs 루시우 - 불리
킬 결정력이 낮은 루시우는 당연히 근접전에서 리퍼를 이길 수 없지만 여러모로 리퍼의 운영을 방해한다. 루시우 자체도 자르기가 힘든데, 가뜩이나 이동 속도가 빠르면서도 리퍼가 접근하면 우클릭으로 칼같이 밀어내버린다. 혼자있을 때도 잡기 힘들어지지만, 한창 난전 상황일 경우 기껏 진입한 리퍼를 과녁으로 만들어 버린다. 또한 리퍼가 기껏 진입해서 궁극기로 대박을 터트려도 루시우는 맞궁으로 죽음의 꽃을 뻘궁으로 만들어 버릴 수 있다.[135] 다만 루시우가 속도를 높이고 튄다면 리퍼는 마땅히 따라잡을 방도가 없긴 하지만, 루시우의 몸이 약하기 때문에 근거리에서 마주쳤으면 쉽게 처치할 수 있다. 소리 파동 넉백으로 인한 낙사는 조심해야 한다. 리장 타워 같은 대표적인 낙사 맵에서는 루시우가 적극적으로 낙사 킬을 노리기 때문에 위치 선점은 물론이고 위급하다 싶으면 망령화를 빨리 써야 한다. 궁을쓰러 갈 때도 마찬가지로, 각을 잘못재고 들어가서 궁 켰다가 루시우의 칼같은 넉백에 맞고 허무하게 낙사해 버리는 경우가 있다. 그나마 그림자 밟기를 공중에서도 쓸 수 있게 패치된 이후론 추락사는 덜 당하게 되었다.
vs 메르시 - 매우 유리
전투원도 아닌 메르시가 리퍼를 이길 수는 없지만 리퍼가 메르시를 처치하는 것도 쉽지 않다. 리퍼는 기동성이 애매하고 사거리가 짧은 편이기 때문에 대개의 경우 후방에서 수호천사로 요리조리 도망다니는 메르시를 일일이 쫓아다니며 잡기는 힘들다. 그러므로 메르시를 죽이겠다면 적진으로 무작정 침투하기보다는 난전 중에 도망다니는 메르시의 후방을 기습하는 것이 좋다. 일단 접근만 하면 리퍼의 살인적인 화력으로 끝장내는 것은 가능하지만 시야에 아군이 보이면 메르시는 수호천사로 도망칠 것이므로 최대한 빠르게 해치워야 한다. 그리고 도주하는 메르시가 지나치게 멀리 있다면 가랑비에 젖듯이 메르시의 권총 사격에 정말로 어이없이 죽을 수 있으므로 굳이 쫓지는 말자. 리메이크 이후의 메르시는 발키리라는 궁극기를 쓰면 지속 시간 동안 파라보다 월등한 무제한 비행 능력을 얻기 때문에 처치하기 더욱 어려워졌다. 다만 리퍼 개인이 메르시를 잡기 어려운 것이고, 메르시 입장에서도 높아봤자 최대 60에 불과한 자신의 치유 능력만으로는 탱커조차 녹여버리는 리퍼의 위력에 대처하기 까다롭다. 메르시가 어떠한 수비궁도 CC기도 갖고 있지 않다는 점에서, 오히려 리퍼와 같은 단순 고위력 광역 궁극기는 정신없이 다니다가 휘말려 죽기도 쉽다. 죽음의 꽃의 Z축 범위는 의외로 넓어서 2층 높이로 비행해도 갈려나간다. 메르시는 리퍼를 쫓아낼 수도, 밀 수도, 이동 속도 버프도 없다. 아군이 리퍼에게 기습을 당하는 걸 봤어도 그저 빨대나 꽂고 죽는 것을 지켜봐야 한다는 점에서 리퍼가 운영상 유리하다.
vs 모이라 - 매우 유리
메르시와 마찬가지로 지진 않지만 이기는 것도 힘들다. 모이라는 최상급 탈출기인 소멸이 있으며, 소멸을 쓰고 난 뒤 21m라는 나름 긴 공격 사거리 때문에 리퍼의 유효사거리 10m를 무시하고 리퍼에게 딜을 넣을 수 있다. 더군다나 리퍼의 짤막짤막한 원거리 딜은 금방금방 흡수하여 회복하므로 상당히 번거롭다. 난전 때나 이길 수 있지 만약 일반 상태에서 만났을 경우 상대 모이라가 소멸이 없길 바라면서 싸워야 한다. 하지만 리퍼에게 버프가 적용돼서 훨씬 잡기 쉬워졌다. 1대1 상태에선 그림자밟기로 진입하고 소멸을 썼을 때 망령화로 근접하여서 잡으면 된다. 하지만 소멸에 슈퍼점프 기능이 달리면서 이마저도 근처 고지대로 유유히 달아나 버릴 수 있다. 지원가인 모이라는 리퍼가 최대한 일찍 제거해야 하는 타겟이다. 융화 사용 중에도 소멸을 쓸 수 있게 되면서 더욱 잡기 어려워졌다. 그렇다고 마냥 방심할 상대는 아닌데, 초당 85 위력의 융화는 캐서디의 리볼버와 맞먹는 공격을 30m나 되는 거리에서 가하므로 원거리 견제가 꽤나 아프게 들어온다. 다만 모이라는 리퍼로부터 아군을 지켜줄 기술이 마땅히 없으므로 리퍼가 운영상으로 유리하다.
vs 미즈키 - 중립
미즈키는 근중거리에서 팀 단위의 유지력을 담당하는데, 영혼 수리검의 사거리에 리퍼가 닿기 시작한다면 역으로 리퍼도 미즈키에게 유효한 피해를 입힐 수 있게 된다. 리퍼는 근중거리 체급 싸움이라면 절대 밀리지 않기 때문에, 당연하게도 유리한 상성이 된다. 궁극기 상성 역시 유리한 편으로, 미즈키 쪽이 결계 성역을 펼칠 때 필연적으로 뭉치게 되어 죽음의 꽃 각이 잘 나오는 편이다. 다만 속박 사슬이 매우 까다로운데, 궁극기를 시전 중인 리퍼는 속박 사슬의 아주 좋은 표적이 될뿐더러 한 번 맞으면 망령화와 그림자 밟기가 봉쇄되어 꼼짝 없이 연계를 맞게 될 가능성이 커지기 때문. 즉 속박 사슬 심리전만 잘 이겨낸다면 유리하게 풀어나갈 수 있으나 그러지 못한다면 영락없이 죽어야 한다.
vs 바티스트 - 약간 유리
1대1은 보통 리퍼가 불리하긴 하지만 운영상으로는 유리하다. 중원거리에선 불리할지라도 근접하면 서로 대등한 수준인데, 바티스트는 특전 없이는 수평 기동성이 전무해서 1대1 싸움을 피할 수 없고, 불사 장치의 내구도가 낮은 편이라 바티스트의 불사를 순식간에 부수고 다시 바티스트를 때릴 수도 있다. 물론 그 시간에 바티스트가 리퍼를 헤드샷으로 제압할 수도 있어서 만만하지는 않다. 궁 상성은 유리한 편이다. 바티스트의 불사 장치도 죽음의 꽃을 맞을 수 있기 때문에 죽음의 꽃을 카운터치기 어렵기 때문. 불사 장치가 걸린 적을 아무리 때려도 피흡이 되지 않고 궁도 차지 않으니 25% 체력이 된 적이 불사 버프를 받고 있다면 때리지 말자.
vs 브리기테 - 매우 유리 (1대1) 불리 (그 외)
1대1 대인전에서는 리퍼가 압도적으로 유리하다. 브리기테의 방벽은 그다지 단단하지도 않고, 리퍼의 화력이 압도적으로 높아 브리기테는 리퍼 상대로 버티는 게 아예 불가능하다. 하지만 팀파이트로 가면 꽤나 거슬리는 상대가 된다. 리퍼의 역할은 안티탱커 겸 기습을 통한 단독 처치인데, 브리기테가 끼어들어 샷건의 딜을 흡수하면서 도리깨로 밀쳐버리면 리퍼의 침투를 손쉽게 셧다운 할 수 있어 리퍼를 0인분으로 만들어 버리기 때문이다. 특히 집결은 근접전을 해야 하는 리퍼에겐 쥐약이나 마찬가지다. 갑작스러운 집결방밀은 망령화각을 날려먹게 만들고 죽음의 꽃이나 그림자 밟기를 끊을 수 있어 팀 단위 운용에서 리퍼를 아주 성가시게 만들 수 있다. 그나마 도리깨가 빠지면 리퍼가 특유의 강력한 화력으로 갈아버릴 수 있지만 도리깨 투척은 쿨타임이 상당히 짧아 그 짧은 시간 안에 유효 피해를 준다는 보장이 없다. 적군과 팀원과 사이를 차지하는 브리기테의 운용 때문에 측면을 치든 정면을 치든 자주 만날 상대이며 도리깨 투척은 리퍼에게 유효타를 내어주지 않게 하는 기술 중 하나이므로 CC기가 없어졌다고 완전히 우세한 건 아니다. 또한 집결을 키면 방밀에 기절이 생기기 때문에 궁극기 상성이 불리하다.
vs 아나 - 중립
리퍼는 그림자 밟기로 아나의 뒤를 노릴 수 있고 근접만 하면 도주기가 없는 힐러인 아나를 리퍼가 해치울 수 있다. 생체 수류탄도 리퍼 입장에서는 망령화로 가볍게 떨쳐낼 수 있기 때문에 별 부담이 없다. 단, 망령화를 쓴다는 것부터가 8초간 무방비 상태로 노출된다는 뜻이 되므로 굉장히 성가시며 거리를 충분히 좁히기 전에 들키면 뒤로 빼면서 쏘는 저격총+수류탄 콤보도 주의해야 하며, 결정적으로는 수면총을 극도로 경계해야 한다. 리퍼는 움직임이 빠르지 않고 히트박스가 크기 때문에 은근히 수면총에 잘 맞는다. 궁극기도 수면총에 끊긴다. 수면총에 맞으면 눈 앞의 아나를 놓치는 것은 물론이고 최악의 경우 적들에게 집단으로 둘러싸여 바로 킬캠으로 사출되는 수가 있다. 그나마 아나 혼자있는 경우였다면 망령화가 힐밴을 해제해 주는지라 살아나올 확률이 좀 있다.
vs 우양 - 불리
평소에는 딜러 뺨치는 딜량으로 포킹을 해오며, 접근만 한다면 화력 자체가 강하지는 않지만, 모든 스킬셋이 리퍼의 접근 자체를 허용하지 않기 때문에 불리하다. 따라서 우양이 신경을 쓰기 전에 막강한 근접 화력 차이로 기습하는 수밖에 없다. 그나마 궁극기는 망령화로 피할 수 있다.
vs 일리아리 - 불리
아군에게 붙어 있는 일리아리에게 접근하는 것 자체가 쉽지 않다. 근접하면 분출로 밀어내고 중거리 이상에서는 태양 소총에 일방적으로 얻어맞는다. 태양 소총의 힐량은 115라 리퍼가 무는 적을 케어하면 리퍼의 피해량을 대폭 줄일 수 있으며, 적의 보호를 받는 태양석을 부술 방법도 없다. 궁극기인 태양 작렬도 리퍼 본인은 망령화로 벗어날 수 있지만 그뿐이며 리퍼가 직접 막을 방법이 전혀 없다. 반대로 리퍼의 죽음의 꽃은 분출로 리퍼를 밀쳐내서 뻘궁으로 만들 수 있기 때문에 최악의 상성이다.
vs 제트팩 캣 - 약간 불리
파라와 똑같은데 사이즈는 더 작다. 심지어 제트팩 캣은 연료 제한도 없어서 무한정 하늘을 날아다닌다. 그나마 딜은 파라와 비교할 수 없을 정도로 약하지만 이러나저러나 리퍼가 제트팩 캣에게 잡히면 잡히지 제트팩 캣을 잡을 수 있는 방법은 없다고 보면 된다. 특전 찍은 냥펀치가 무려 피해가 80이나 돼서 러퍼가 딸피되면 킬캐치 하려고 사각지대로 날아와서 덤비기도하니 절대 딸피로 돌아다니지 말 것. 물론 제트팩 캣도 사거리 제한으로 인해 근접전이 강요되고 리퍼는 근접 체급이 강하기에 무력한 상성은 아니다.
vs 젠야타 - 약간 불리
지원가라고 마냥 무시하면 큰 코 다친다. 당연히 근접전에선 기동성 최악의 물몸에 히트박스도 큰 젠야타를 손쉽게 해치울 수 있지만, 중거리 이상에선 최상급의 원거리 화력을 가진 젠야타가 압도적으로 유리하다. 젠야타는 걷어차기와 모아쏘기가 있으므로 대놓고 접근하면 젠야타가 오히려 리퍼를 잡아내며, 기습하려고 해도 젠야타가 눈치채고 부조화의 구슬이 날아오면 깔끔히 후퇴하고 다음 기회를 노리는 것이 좋다. 궁극기를 사용할 때도 주의해야 하는데, DPS 185의 죽음의 꽃은 치감 효과에 나노 강화제를 받아도 DPS가 277.5가 한계라서 HPS 280의 초월을 절대 뜷지 못한다. 따라서 궁을 쓰려면 젠야타부터 죽이고 쓰거나 젠야타가 초월을 쓸 새도 없이 기습적인 낙궁으로 적진 채 쓸어버리거나 초월이 빠진 이후에 쓰는 것이 좋다.[136] 리퍼는 파라처럼 궁극기를 사용하기 직전 평타 한 발을 섞을 수 있는데 이 한 발을 초월이 있는 것으로 예상되는 젠야타에게 쏜다면 대부분 반응하지 못하고 죽는다. 긴박한 방아쇠 특전이 기본 스킬로 편입된 이후로는 중거리에서도 넓은 히트박스에 양손샷을 전탄으로 때려박을 수 있어서 상성이 좀 완화되었다.
vs 주노 - 중립
주노는 이동 속도가 빠른 힐러이므로 리퍼가 주노에게 접근하기는 쉽지 않다. 기습을 하지 않는 이상 주노가 리퍼의 사거리 안에 들어올 일은 없으며 원거리에서 짤짤이를 넣는 주노는 까다롭기 짝이 없다. 또한 문제는 그뿐만이 아니라, 하이퍼 링으로 주노의 아군을 리퍼에게서 도주하게 만들어 주는 점이 더 크다. 그나마 다행인 점은 궁 상성은 유리하다. 궤도 광선 안에 모여있는 적들에게 죽음의 꽃을 시전해 버리면 궤도 광선을 씹고 피해를 줄 수 있고 피하더라도 상대의 궤도 광선을 못 쓰게 만들었으니 손해는 아니다. 그리고 기동성이 빠를 뿐 대인전은 약체인지라 거점 싸움에서 둘이 남았다면 체급으로 몰아낼 수 있다.
vs 키리코 - 약간 유리
긴박한 방아쇠 특전이 기본 탑재된 이후로 리퍼 쪽으로 기울어진 상성이다. 키리코는 조합에 따라서 사이드에서 변수를 내는 플레이를 하는 경우가 있는데 리퍼는 높은 체급으로 사이드 도는 키리코에게 압박을 주기 확실한 영웅 중 하나로 리퍼의 접근 자체만으로도 키리코는 방울과 순보 사용이 강제된다. 근접하면 리퍼가 압도하는 건 물론이고 거리가 좀 벌어져 있어도 긴박한 방아쇠로 스킬을 빼거나 마무리할 수도 있다. 여우길에 모인 적들에게 죽음의 꽃을 선사할 수 있으므로 궁 상성도 괜찮은 편. 단 거리가 벌어진 상태로 대치하는 포킹 싸움에서는 불리하므로 거리를 어느 정도 좁혀서 상대할 필요는 있다.