메이
10. 상성[편집]
근접에서 둔화를 퍼붓고, 빙벽으로 퇴로를 차단할 수 있는 메이는 근접 뚜벅이 영웅을 괴롭히는 데에 최적화되어 있다. 그 외의 상성은 대체로 불리하나, 같은 근접 딜러인 리퍼와는 달리 원거리 견제 옵션도 있기 때문에 리퍼에 비해서는 상성을 덜 타는 편. 그럼에도 딜러 주제에 힐러보다 딜이 안 나오는 건 어쩔 수 없는 부분이라, 전술적 가치를 제외한 기술적 가치는 다른 영웅에 비해 현저히 떨어진다.

냉각수의 빙결 부여 능력이 특전으로 가능한 덕분에 근접 상성 무게추가 메이에게 크게 기울어지기는 하지만, 그러려면 그만큼 적극적으로 싸우고 한타를 거들어서 주요 특전을 한시라도 빨리 장착할 필요가 있다. 너도 나도 주요 특전을 통해 +a를 얻어낸 시점에는 메이가 냉대 특전을 켜 봐야, 원래 가졌다가 뺏긴 걸 그제야 다시 찾았을 뿐인 메이에게 기존처럼 거리만 안 내어주면 그만이기 때문.
10.1. 돌격[편집]
적 탱커와 딜/힐 진영 사이에 빙벽을 치고 냉각수 감속까지 얹어 고립시킬 수 있는 대표적인 탱커 억까 영웅 중 하나라서, 팀파이트에 한해선 대다수의 탱커 상대로 상성상 극우위를 가진다. 다만 윈스턴과 해저드 같은 기동성이 뛰어난 영웅은 메이의 벽을 넘을 수 있어서 까다로운 편. 1대1 상황이라면 대부분의 상성이 불리하지만, 팀파이트가 메인인 메이가 탱커와 1대1로 끝을 봐야 하는 상황이 된 시점에서 한타를 이미 졌거나 운영상의 문제가 있는 것이다. 전반적으로 시메트라와 비슷하지만 시메트라가 방벽에 강하고 기동성과 화력으로 승부를 본다면 메이는 상대의 운영을 방해하면서 생존력을 챙기는 쪽.
vs D.Mon -
vs D.Va - 매우 유리
메이가 매우 유리한 상성. 대치, 힘싸움, 스킬 교환 모두 메이가 유리하다. 일단 디바 자체가 대치에 유리한 탱커가 아닌 데다, 메이는 원거리에서 고드름으로 디바를 쉽게 견제할 수 있다. 디바는 원체 헤드샷판정이 큼지막해서 눈 먼 고드름을 전부 얻어맞고 딸피가 되기 일쑤며, 헤드가 아니더라도 로봇의 피격판정이 정말 말도 안 되게 넓기 때문에 궁이 쭉쭉 찬다. 근접 힘싸움도 방어 매트릭스가 통하지 않는 데다 관통에 슬로우까지 달린 냉각총은 디바의 피 관리를 극도로 어렵게 만든다. 급속 빙결이 있는 한 디바는 메이를 터트릴 수 없고, 빙결이 빠져도 빙벽이 있으면 역으로 부스터를 쓰고 들어온 디바를 가둬서 빨아먹을 수도 있다. 스킬이 모조리 빠졌다면 히트박스가 큰 뚜벅이인 메이는 디바의 먹잇감이 되지만, 메이가 스킬을 허공에 날리고 아군과 이격된 것이 아닌 이상 그 과정에서 디바를 충분히 방해하고 한타의 주도권을 가져올 수 있다. 특전인 빙하 추진력이 있으면 한 번의 부스터로 킬각을 재야 하는 디바에게서 도망치기도 쉽다. 유일하게 까다로운 건 눈보라를 방어 매트릭스로 지울 수 있다는 것 정도. 궁극기를 쓸 때는 디바가 없는 곳에 뿌리거나 포커싱으로 본체를 터뜨린 뒤 사용하자. 냉대 활성화 후에 가능한, 돌격군 자체를 먼저 얼린 후 눈보라를 던지는 메이의 고전적 수법이 가장 잘 통하는 탱커이기도 하다.
vs 도미나 - 불리
방벽 자체도 까다로운데 메이의 화력으로는 도미나의 방벽 패널 하나를 부수기도 어렵다. 근접전을 걸자니 걸어가는 동안 포킹을 얻어맞아야 하는 데다 접근해도 소닉 리펄서로 밀어버리고, 강건한 자라 CC도 잘 안 먹힌다. 포킹 탱커라 갈라놓기로 재미를 보기도 어렵다.
vs 둠피스트 - 약간 유리
둠피스트의 기동성을 따라갈 수는 없지만, 둠피스트가 물 상대를 하나 없애고 진입을 억제할 수 있는 카드. 둠피스트가 탱커로 변경됨에 따라, 원래 둠피스트가 유리했던 상성이 메이 쪽으로 약간 기울었다. 둠피스트는 메이를 녹여버릴 어퍼컷도 없어졌고, 풀충전 로켓 펀치로도 낙사가 아닌 이상 메이를 깔끔하게 죽일 수 없다. 반면에 냉각총으로 감속을 걸고, 파멸의 일격을 빙벽과 급속 빙결로 막는 메이는 둠피스트에게 까다로운 난적. 빙벽으로 갈라도 지진 강타로 탈출할 수는 있지만, 이 때문에 둠피스트는 지진 강타를 써서 진입할 경우 쿨이 돌아올 때까지 생존해야 한다는 과제가 걸린다. 냉대 특전이 있다면 어설프게 진입한 둠피스트를 얼려서 그대로 죽여버릴 수도 있다. 단, 냉대 특전의 냉각총으로 파워 블락을 뚫어 얼리려 하는 건 위험한 판단인데, 125의 피해만 막으면 강화되는 파워 블락의 요구 충전량을 냉각수 46발(5×46×0.8=184)이 채워줘서 안 맞을 로켓 펀치를 괜히 맞을 수도 있기 때문이다.
vs 라마트라 - 유리
강건한 자라서 감속이 잘 먹히지 않고 근접 화력이 좋아서 메이와 근접전이 밀리지 않고 공허 방벽이 있어서 대치도 잘 한다. 그러나 빙벽 한방에 본대와 라마트라를 갈라버릴 수 있고, 라마트라가 심리전과 무빙으로 갈라놓기 어렵게 한다면 그냥 네메시스 폼을 켜고 들어오는 턴에 빙벽으로 진입을 막고 재정비만 해줘도 네메시스 턴에 결과를 내야 하는 라마트라의 밸류가 크게 죽어버린다. 라마트라가 주로 쓰이는 러쉬 조합 자체도 메이로 카운터치기 쉽다.
vs 라인하르트 - 유리
빙벽으로 한 명 갈라먹는 플레이의 가장 대표적인 희생양이 라인하르트다. 보통 라인하르트를 쓰는 조합은 라인하르트가 잡히고 시작하면 거의 한타에서 지는 만큼 상대에 라인하르트가 있을 때는 제1타겟으로 삼아야 한다. 일단 혼자 갈렸을 때 라인하르트는 1:5를 해야 하고, 빙벽이 깨지기 전까진 제대로 혼자 갈린 라인하르트를 살릴 방법은 바티스트가 차지 점프를 써서 불사 장치로 살려주거나 루시우가 미리 대기하고 소리 방벽을 써주는 것 외에 없다 보면 된다. 눈보라도 라인하르트에게는 잘 통한다. 돌진이 있다면 탈출할 여지가 있긴 하지만, 돌진이 빠진 걸 보고 쓰거나 빙벽으로 길만 막아둬도 수직기동성이 없는 라인하르트는 무조건 얼게 되어 있다. 가끔 짜증난다는 이유로 얼기 직전 망치를 찍고 어는 라인하르트가 있는데, 이 경우는 급속 빙결로 즉각 반응해야만 한다. 양쪽 다 당하면 어차피 눈보라를 당한 쪽이 훨씬 오래 무력화되니 당황하지 말고 일어나서 언 적들을 잡으면 된다. 그렇다고 정직하게 근접에서 1대1로 싸운다면 체력이 적은 메이는 망치질 3대 맞고 죽어버린다.
vs 레킹볼 - 중립
슬로우로 레킹볼의 기동성을 억제할 수는 있지만, 확실하게 무력화할 수가 없어서 날아다니는 레킹볼을 제압하는 건 쉬운 일이 아니다. 빙벽으로 길을 막아도 수직 기동력과 생존력이 모두 탑클래스인 레킹볼은 어렵지 않게 빠져나간다. 다만 레킹볼 입장에서도 튼튼한 데다 생존기도 빵빵하고 CC도 많이 가진 메이는 번거로운 상대라서 서로 못 죽이는 관계. 팀에 빙벽으로 길을 막은 한 순간에 레킹볼을 지워버릴 화력이나 추가 CC가 있는 게 아니라면 아예 레킹볼을 패싱하고 적 본대에 싸움을 거는 게 이롭다. 궁극기 상성은 유리한 편으로 지뢰밭이 메이에게 큰 위협은 아니다. 냉각수의 초당 피해는 110에 관통 공격이므로 체력이 50밖에 안 되는 지뢰는 좌클 분사로도 빠르게 제거할 수 있고 빙벽을 지뢰밭 가운데에 설치하여 한꺼번에 여러 지뢰를 철거할 수도 있으며, 어쩌다 한복판에 갇힌다 해도 점프하며 급속 빙결을 써서 주변 지뢰를 터뜨린 다음 빙벽을 발 밑에 세워서 지뢰를 제거함과 동시에 밭에서 쉽게 탈출할 수가 있다. 눈보라를 써서 모조리 제거할 수도 있지만 보통은 지뢰밭을 눈보라와 교환하는 것은 엄청난 손해기 때문에, 지뢰밭 제거와 동시에 여러 영웅들을 얼려 이득을 볼 수 있는 상황에나 쓰는 것이 좋다. 레킹볼은 눈보라를 맞는 상태에서 냉대 냉각수까지 중첩하여 뿌려도 공 모드의 이속이 워낙 빨라 쉽게 얼어주지 않는다.
vs 로드호그 - 약간 유리
원콤 버프 이후로는 갈고리로 끌려오면 무조건 죽는 데다 메이의 DPS로는 호그를 녹일 수가 없다. 근접전을 걸자니 로드호그의 화력이 부담스럽다. 그러나 빙벽으로 퇴로를 차단하거나 뒷라인 갈라놓기에 성공하면 방어 기술이라고는 숨돌리기밖에 없는 뚜벅이인 로드호그는 살아남을 수단이 없다. 이동 스킬은커녕 이동 속도를 높일 수단도 없어서 눈보라를 피하지도 못한다. 이러한 포커싱 유도는 아나의 힐밴이나 리퍼 등 화력이 강한 아군이 있을 때 시너지가 크게 생겨서 운용을 효과적으로 방해할 수 있다. 다만 로드호그는 힐러 쪽에서 아나를 들고 아군은 적당히 화력이 있는 딜러를 드는 게 더 쉽고 안정적으로 카운터칠 수 있어서 보통은 힐러 쪽에서 카운터픽을 고른다.
vs 마우가 - 유리
대치 상황이라면 마우가의 화력이 부담스럽지만, 마우가는 대치만 하는 탱커가 아니라 진입해서 터질 듯한 심장을 쓰고 결과를 내야 하는 탱커이다. 그리고 메이는 빙벽을 아껴두고 심장 턴에만 쓰는 것으로 그 한 턴을 가장 효과적으로 받아칠 수 있는 딜러이다. 빙벽에는 치명타가 안 들어가는 데다 자힐도 안되므로 빙벽을 아군과 마우가 사이에 쳐서 턴을 날리게 만들 건, 마우가 뒤에 쳐서 후속 진입과 힐 지원을 막건 간단히 카운터칠 수 있다. 궁 상성도 메이가 유리한데, 메이는 케이지에 갇혀도 여전히 모든 기술을 사용할 수 있어서 급속 빙결을 쓰면 케이지의 지속 시간 8초 중 대부분을 버틸 수 있으며, 빙벽으로 마우가를 방해하거나 아예 눈보라를 깔아 마우가가 케이지 해제하고 돌파로 도망가도록 강요할 수가 있다.
vs 시그마 - 약간 유리
정면 차단에 특화된 탱커답게 고드름질은 별 의미가 없고, 포킹 조합의 높은 화력으로 인해 접근조차 어려운 상대다. 메이 단독으로는 시그마를 공략할 방법이 없으니 메이가 불리한 상성같지만 실제로는 메이가 조금 유리한 상성이다. 시그마는 뚜벅이인 데다가 근접전에 취약하다 보니 메이가 있다는 것만으로도 큰 부담을 받고, 빙벽 가르기를 계속 의식해야 해서 섣불리 전진하지 못하게 할 수 있다. 또한 시그마의 중력 붕괴를 급속 빙결로 그냥 무시할 수 있기에 궁극기 상성도 메이가 유리하다. 대신 투사체 차단 스킬이 있는 탱커라서 메이의 눈보라도 뻘궁이 될 수 있으니 키네틱이 빠졌는지 우선적으로 체크하고, 가급적 장거리 투척은 피해야 한다. 시그마에게 빙벽 가르기를 시도할 때 가장 주의해야 하는 것은 강착으로, 강착 풀 콤보를 맞으면 아예 급속 빙결도 쓰지도 못하고 즉사할 가능성이 높다. 따라서 돌을 모으는 모션이 보이자마자 급속 동결이나 빙벽으로 빠르게 방어해야 한다. 메이가 갑자기 달려들면 눈보라를 쓰려는 것으로 착각하게 만드는 효과가 있어서 시그마가 키네틱을 헛방으로 쓰게 만들 수도 있다. 기본적으로 빙벽 가르기에 취약하다 보니 메이가 뇌절만 안 하고 아군 탱커와 함께 꾸준히 압박을 넣으면 유리하다.
vs 오리사 - 매우 불리
수호의 창은 메이의 좌클릭을 전혀 막지 못하지만, 짱돌 같은 오리사에게 냉각수는 그저 간지러운 수준이고 방어 강화를 써버리면 메이는 눈보라의 빙결, 고드름의 헤드샷, 냉각수의 감속 방해가 모두 묶여버린 채 오리사를 앞에 두고도 아무 것도 못하는 바보가 된다. 오리사는 포킹 능력도 나쁘지 않고, 근접 상황에서도 투창이 부담스럽다. 탱커들 중 워낙 독보적으로 단단해서 빙벽 가두기를 해도 잘라먹거나 운영상 이득을 취하기 어렵다는 문제도 있다. 대지의 창을 쓰는 오리사를 라위의 단상처럼 빙벽으로 올려서 시전을 방해할 수 있기는 하지만, 빙벽 자체의 내구도가 낮아서 빙벽으로 올리면 신속히 탈출하는 것이 좋다. 대지의 창 자체도 방어 강화가 달려있어서 빙벽으로 막는 것 말고는 방해 자체가 불가능한데 오리사 상대로 빙벽을 계속 들고 있기도 쉽지 않다. 오리사를 상대하는 정석인 패싱을 시도하려 해도 뚜벅이인 메이는 오리사를 무시하고 뒷라인을 물기 어렵다. 오리사는 대치 능력이 우수한 데다 계속 스킬 사이클을 굴리며 운영하는 탱커지 한 턴을 세게 보거나 다이브해서 변수를 보는 타입의 탱커가 아니라서 급속 냉각의 생존력도 큰 의미가 없다. 게다가 오리사의 방벽 특전이 나와버리면 사실상 할 수 있는 게 없다. 메이의 화력으로는 방벽을 깰 수도 없고, 근접 난전도 방벽드리블에 막힌다.
vs 윈스턴 - 불리
윈스턴은 점프팩이 있기 때문에 냉각수의 감속을 무시하고 뛰어오를 수 있다. 게다가 천장이 없는 지형에는 빙벽을 세워도 점프팩으로 뛰어 넘고 후퇴할 수 있으며, 메이는 윈스턴의 방벽에 딜을 넣기도 어렵다. 헤드샷은 메이에게만 있다지만, 탄속이 느린 고드름의 포킹 비슷하게 우클릭 포킹이 가능한 윈스턴에게 맞서기는 체급이 이미 불리하다. 튼튼한 데다 급속 냉각도 있으니 윈스턴에게 물려 죽을 일은 없지만 그뿐. 윈스턴 상대로 어떠한 억제력도 발휘할 수 없으니 윈스턴이 점프할 때마다 무력하게 자리를 내줘야 한다. 그나마 아군이 모두 윈스턴에게 유리한 픽일 경우 윈스턴 상대는 팀원에게 맡기고 메이는 윈스턴한테 안 물리고 팀 자원 안 빨아먹고 내 플레이를 한다는 느낌으로 서로 무시하는 플레이는 가능하다.
vs 자리야 - 불리
방벽을 빼느냐 못빼느냐의 심리전에 전적으로 달려있다. 방벽 두 개를 빼기만 하면 일단 메이가 유리해진다. 특히 눈보라 사용 시에는 자리야의 방벽 유무를 반드시 확인해야만 한다. 입자 방벽을 킨 자리야를 아무 의미 없이 두들기다가[85] 죽을 수는 없기 때문에 빙벽 깔고 튀거나 급속 빙결 두르고 입자 방벽이 빠지기를 기다리면서 체력을 회복할 텐데, 이런 식의 장기적 소모전은 결국 체력이 낮은 메이가 불리해지기 마련이다.[86] 자리야는 혼자다니는 일도 적기 때문에 이렇게 교전이 길어지는 것만으로도 적진에 잠입한 메이에게는 엄청난 부담이다. 그렇다고 다른 영웅을 노리자니 자리야의 방벽에 얼다 만 적이 풀려나는 모습을 보고 있으면 그야말로 미치고 팔짝 뛸 노릇.[87] 하지만 자리야는 이동기가 아예 없어서 입자 방벽으로 에너지를 모으기 위해 가장 앞으로 나서는 경우가 잦다. 이때는 팀원들과 함께 행동하면서 빙벽으로 퇴로를 차단하는 게 상책이다. 자리야의 경우 급속 빙결을 위시한 메이 특유의 생존력 자체를 무력화시키는 것은 불가능하기 때문에 굳이 무리하지 않는다면 자리야의 손에 죽는 경우는 생각보다 적다. 또한, 중력자탄이 발동되는 순간 빙벽을 깔거나 급속 빙결로 길을 막아서 아군들을 잠시 보호할 수도 있다.
vs 정커퀸 - 유리
뚜벅이 인파이터인 정커퀸은 메이가 상대하기 쉬운 상대다. 메이의 냉각수는 정커퀸의 장점인 비교적 작은 히트박스, 지휘의 외침으로 얻는 이동 속도를 날려먹고, 급속 냉각은 정커퀸의 변수창출 시도를 차단하고 부상으로 얻는 자힐도 모조리 무력화한다. 정커퀸은 러쉬 조합에 주로 채용되기에 팀 자체를 카운터치기도 쉽다. 빙벽으로 갈라먹기도 좋지만, 외침을 쓴 턴에 빙벽으로 적팀의진입을 아예 차단해 주기만 해도 정커퀸은 물론 정커퀸 팀의 조합 밸류를 전부 죽여버릴 수 있다. 외침과 빙벽의 쿨도 거의 일치하기에 거리 벌리고 고드름으로 포킹하다 외침 턴에 대처만 잘 해줘도 정커퀸의 운용을 방해할 수 있다. 살육의 힐밴은 급속 빙결로 해제도 가능하며 사거리를 잘 계산하기만 하면 근접에서도 메이가 유리하다. 하지만 근접 화력이 매서운 정커퀸 특성상 메이가 정커퀸에게 먼저 들이대는 것은 위험하다. 특히 톱니칼을 맞으면 도주기가 없는 메이는 쉽게 녹아버리게 된다. 정커퀸의 페이스에 말려들지 말고, 아군 탱커와 같이 정커퀸을 포커싱해 주는 게 베스트다. 살육의 돌진을 눈보라로 막는 것은 냉각수 감속까지 같이 들이 부어도 녹록지 않고, 교환상 낭비라서 빙벽으로 막아버리는 게 현명하다.
vs 해저드 - 약간 불리
팀파이트 단위로 가면 둘 다 벽을 설치하는 근접형 영웅이라서 서로 심하게 거슬리는 존재가 된다. 하지만 메이가 완벽하게 실내 퇴로를 막지 못하면 해저드는 벽타기나 달려들기로 메이의 벽 밖으로 쉽게 빠져나갈 수 있고, 벽과 천장에 가시벽을 설치하여 자기만의 2차 이동 루트로 써먹으며 메이와의 대면 자체를 피해 다니는 것도 얼마든지 가능하다. 오히려 화력도 변변찮은 뚜벅이인 메이를 역으로 가시벽에 가둘 수 있으므로 일반적 상성은 해저드가 유리하다. 대신 똑같은 원리로, 해저드의 칼질을 그나마 버틸 수 있는 메이가 빙벽으로 퇴로를 막고 눈보라를 던지면 해저드는 절대 벗어나지 못한다.
10.2. 공격[편집]
냉각수에 확정 감속이 있다지만 근접 한정 무기라서 메이의 주요 교전 수단은 고드름이다. 헤드샷까지 고려하면 고드름의 위력 자체는 나쁘지 않음에도 뻑뻑한 발사 딜레이+투사체로서의 한계가 극명하여, 순수 피해량은 봐줄만 함에도 공격군끼리의 상성은 대체로 메이 측이 불리한 편. 이러한 메이 자체의 약점은 빙벽으로 만들 변수와 팀플레이를 통하여 극복할 수밖에 없다.
vs 겐지 - 유리
일단 겐지가 메이에게 먼저 붙는 것 자체가 그닥 좋은 선택은 아니고, 다른 팀원에게 붙는 겐지를 메이가 따라가서 떼어내려고 하는 식으로 굴러가게 된다. 겐지도 메이를 잡기 어렵고 메이도 겐지를 잡기는 어려우나 겐지는 메이에게 궁게이지와 스킬 쿨만 빼먹고 도망가고, 메이는 겐지의 암살을 방해하는 관계 정도로 볼 수 있다. 멀리서는 서로 표창과 고드름만 주고 받는 관계인데 둘 다 큰 피해를 입힐 순 없음으로 의미가 없다. 빙벽으로 겐지의 퇴로를 막아 잡으려 하는 경우도 있으나, 대부분의 지형에서는 질풍참과 벽타기로 손쉽게 탈출할 수 있어서 그다지 효과적인 방안은 아니다. 겐지에게는 눈보라도 딱히 위협이 되지 않는다. 질풍참 한 번이면 탈출 가능하고, 드론 상태에선 튕겨내기도 가능하다. 다만, 메이 역시 용검에서 비교적 안전한 편이다. 급속 빙결로 피신하면 용검 지속 시간 6초 중 최소 4초를 버틸 수 있다.[88] 또 메이의 냉각수는 광선 판정이기 때문에 시메트라와 비슷하게 겐지의 튕겨내기가 큰 의미를 갖지 못하며, 혹여나 겐지가 고드름에 맞게 될 경우 체력도 꽤나 많이 닳아 압박감이 상당하다.
vs 리퍼 - 약간 불리
거리에 따라 다르지만 일단은 리퍼가 유리하다. 우회로를 이용하여 기습적으로 접근한 후 압도적인 화력으로 처치할 수 있고 눈보라를 던지면 망령화로 빠져나가기도 한다. 리퍼가 망령화를 사용하려 한다면 빙벽을 활용해 퇴로를 차단하자. 하지만, 너무 근접하면 역관광으로 죽을 가능성이 높기 때문에 적절한 거리 유지는 필수. 급속 빙결이 빠진 상황이라면 무작정 감속시키지 말고 바로 앞에 빙벽을 세워서 거리를 두자. 또한, 리퍼에게 메이가 우위일 때는 어디까지나 1대1 원거리 교전으로 인해 일방적으로 고드름을 맞출 수 있는 상황이 대부분이다. 괜히 냉대로 얼리려고 가까이 갔다가 역관광당해서 죽을 수 있으니, 메이 본인보다 상대 리퍼에게 특화된 근접전은 상황보며 삼가는 게 좋다.
vs 메이
원거리에서는 고드름으로 체력을 빼놓아도 쉬프트와 빙벽으로 살아갈 수 있어서 근접에서 싸우는 편이 더 죽이기 편하다. 급속 빙결이 빠지면 쉽게 죽일 수 있으니 기술 쿨다운을 잘 관리하는 것이 중요하다. 어차피 서로 고드름 헤드 정도는 맞아주고도 여유롭게 도망칠 수 있기 때문이다. 맞메이전은 순수 피지컬 싸움보다도 두 명의 메이가 서로 다른 팀에서 빙벽과 냉각총, 눈보라 등을 어떤 식으로 활용하는지에 따라서, 또한 메이를 플레이하는 본인이 어떻게 대응하는지에 따라서 갑자기 판도가 급격히 기울어지는 경우가 더 많아서 더더욱 그렇다.
vs 바스티온 - 약간 불리
강습 모드 바스티온은 상대할 수도 없고, 빙벽도 손쉽게 뚫린다. 하지만 수색 모드인 바스티온이라면 강습 모드로 재빠르게 변환하지 않는 한 냉각수를 뿌려주면 메이가 이긴다. 강습 모드는 거리가 멀수록 피해가 감소하기 때문에 장거리에서 고드름 견제를 해줄 수도 있다. 그러나 바스티온은 보통 일정한 거리를 유지하며 강습 모드를 사용하기 때문에 위험을 각오하고 바스티온 앞으로 접근하지 않는 이상 근접에서 싸우기는 어렵다. 또한 메이는 바스티온 같은 단순히 화력 강한 딜러에게 약하다. 그러나 폭격 때문에 전작의 경계 모드처럼 자리에 고정된 바스티온은 여전히 빙벽으로 들어올려 격파하는 것이 유효하다.
vs 벤데타 - 유동적
근접전에서 마주치면 순간 화력이 약한 메이는 바로 썰려 죽거나, 빙벽과 급속 냉각으로 시간 버는 것밖에는 할 게 없다. 하지만 중거리에선 메이도 고드름으로 피격판정이 큰 벤데타에게 따끔한 견제를 넣을 수 있으며, 겁도 없이 스킬이란 스킬은 다 빼며 들어오는 벤데타는 빙벽으로 퇴로를 차단해 버리거나 눈보라로 발을 묶어서 꼼짝 못하고 죽게 만들 수도 있다. 그 외에도 벤데타의 궁극기 갈라내는 칼날은 지속 시간 4초 동안 급속 빙결을 쓰고 있으면 완벽하게 막아버릴 수 있고, 경우에 따라서는 얼어붙은 메이 뒤로 숨은 팀원을 보호할 수도 있기 때문에 메이도 일방적으로 당하지만은 않는 상성이다.
vs 벤처 - 중립
막강한 근접 화력의 소유자로, 가까이 붙으면 급속 빙결을 가진 메이조차 안전을 장담치 못한다. 벤처는 메이보다 나약한 힐딜러를 노릴테니, 빙벽과 고드름 포킹으로 진입을 억제하며 벤처의 턴을 방해하는 것으로도 충분하다. 어차피 벤처 역시 무적 탈출기를 가진 캐릭터로서, 메이의 간지러운 딜량으로는 잠복하기 전에 제압하는 것이 어렵기 때문. 바닥으로만 이동하는 잠복의 특성 때문에, 메이가 빙벽이나 급속 빙결의 길막 판정으로 벤처의 도주로를 차단할 수 있는 점은 알아두면 쓸모가 많다.
vs 소전 - 불리
좋은 기동성으로 순식간에 메이의 사거리에서 피하는 소전에게는 메이가 다가가는 것조차 까다롭다. 레일건이 출시 때만큼의 성능이 아니라고 해도 여전히 순간 화력이 막강한 소전은 메이를 압도하는 상대다.
vs 솔저: 76 - 불리
중거리 공격수에 질주까지 있는 솔저를 사실상 근접 공격수나 다름없는 뚜벅이 메이로 잡는 것은 어려운 일이다. 빙벽으로 솔저의 전술 조준경을 5초 동안 차단할 수 있지만 질주로 우회하면 그만이다. 어느 정도 경험이 있는 솔저 유저라면 근거리에선 메이에게 불리한 것을 잘 알고 있으므로 방심하다가 역관광 당하지 않도록 주의. 근거리로 접근했다고 해도 좌클릭 빙결 효과가 사라진 이상 생체장 깔고 팔딱이는 솔저를 잡기는 어렵다. 특히 급속 빙결을 아끼다가 나선 로켓에 죽는 경우가 많으니 상황을 잘 파악해야 한다.
vs 솜브라 - 유리 (대인전) 매우 불리 (궁극기 상성)
1:1 상성만 보면 솜브라는 메이의 상대가 안 된다. 솜브라가 먼저 해킹을 걸어도 냉각수와 고드름은 건재하고, 솜브라의 은신은 메이의 공격을 맞으면 무력화된다. 그러나 팀파이트의 경우 상황이 완전히 달라지는데, 솜브라가 아군 진영으로 잠입한 후 해킹/EMP를 사용해 빙벽/급속 빙결을 봉인하면 기동성이 느린 메이는 순식간에 녹아버린다. 정작 메이 본인의 CC기인 빙결은 발동에 최소 1초 이상이 걸려, 솜브라의 EMP를 막을 수단이 사운드 플레이로 발휘한 피지컬 빙벽 반응뿐이다. 심지어 이미 눈보라가 발동돼도 솜브라의 EMP를 맞으면 바로 비활성화되어서, 궁VS궁 싸움에선 솜브라가 메이의 하드 카운터다.
vs 시메트라 - 약간 유리
시메트라의 감시 포탑은 메이의 냉각수에 속수무책이다. 그러나, 감시 포탑은 이동 속도 감소 효과도 있고 다수가 모이면 강력한 화력을 뽑아낼 수 있기 때문에 시메트라가 감시 포탑 여러 개를 깔고 진을 치고 있다면 아예 들어가지 않거나 빙벽과 급속 빙결을 적극적으로 활용해야 한다. 시메트라 본체 또한 조심해야 하는데, 메이의 빙결 효과가 주요 특전으로만 가능한 이상, 포탈을 깔고 기습한 뒤 순식간에 돌아가는 시메트라를 직접 견제하기는 어렵기 때문이다. 감시 포탑이나 포탈 등 시메트라의 구조물을 먼저 부순 뒤 잡자. 시메트라의 광선으로 빙벽을 때릴 때는 탄창이 차오르지 않는다. 대신 충전 또는 충전 상태 유지를 위해서 때릴 수는 있으니, 시메트라가 있을 때 빙벽을 아무 이유 없이 적진에 치지는 말아야 한다. 다만 터지기 전 미리미리 설치해 놔야 쓸 수 있는 시메트라와 다르게, 일단 깔면 당장 효력이 나는 메이의 구조 및 자체적인 무적+자힐기의 존재 때문에 주로 메이가 먼저 승기를 잡기 쉽고, 또 유리한 흐름을 끝까지 잘 쥐고 가는 편이다. 또한 메이는 순동기 러쉬를 빙벽으로 막아 망쳐버리기에도 탁월하다.
vs 시에라 - 불리
추적 사격을 급속 빙결로 떼어낼 수는 있지만, 어차피 투사체로만 싸워야 하는 기본 무기의 힘싸움에서부터 시에라 쪽에 승률이 크게 기울어져 있다. 드론을 타고 다녀서 메이의 사거리로 잘 들어오지 않으며, 갑작스러운 광역 파괴력을 가진 개시자로 언제든 빙벽이나 눈보라를 타파할 수 있다는 것도 만만하지 않은 점.
vs 시온 - 약간 유리
메이는 시온이 가까이 붙으면 냉각총으로 견제하고, 다가오지 않고 포킹한다면 빙벽과 고드름으로 저지할 수 있다. 시온의 기동력은 수평에 한정되어서 빙벽+눈보라로부터 탈출하기는 어려운 것도 메이에게 나름대로 유리한 부분. 다만 순간 누킹에 특화된 시온은 메이의 빙벽 기둥을 갑작스럽게 파괴해 버릴 수도 있는데, 이 경우에도 상황에 따라 메이가 급속 빙결로 변신해서 아예 시온을 직접 길막 해버리는 선택지가 있긴 하다.
vs 안란 - 약간 유리
안란과 메이는 둘 다 주 무기로 치명타 투사체, 근접 광선 투사체를 가진 근접전 위주 영웅이어서 서로 얼굴 볼 일이 많다. 그런 것 치고 안란은 기동력이나 순간 화력이나 막강한 수준은 아니므로 메이의 빙벽과 냉각수 둔화 견제가 상당히 효과적인 적. 춤추는 불꽃의 일시 무적보다 급속 빙결의 완전 무적이 훨씬 안전한 회복을 보장하기에, 가까이서 붙어도 딱히 메이가 불리할 점이 없다. 대신 지속 기동력은 차원이 다르므로 메이가 안란을 섣불리 추격하는 것은 위험하다.
vs 애쉬 - 불리
근접전에선 애쉬가 충격 샷건으로 날려버리는 변수를 제외하고는 순간 화력이 부족하긴 하나 일방적으로 냉각수를 뿌려대는 메이보단 화력이 강하다. 또한 애쉬는 메이에게 근거리 싸움을 결코 허락하지 않는다. 원거리에서는 투사체와 히트스캔의 대결이므로 애쉬가 유리하다. 궁극기 상성도 서로 유리하다. B.O.B 앞에 빙벽을 쳐서 일시적으로 병풍으로 만들 수도 있고 궁극기인 눈보라로도 맞대응할 수 있지만 애쉬 역시 눈보라는 충격 샷건으로 빠져 나오면 그만이다.
vs 에코 - 약간 불리
불리하기는 하지만 파라를 상대할 때만큼은 아니다. 일단 점착 폭탄에 붙어도 얼어버리면 그만이며, 에코의 광선 집중도 급속 냉각으로 자힐하면 파훼할 수 있기 때문. 에코가 파라보다는 맞히기 쉽기 때문에 1대1은 무난한 편. 하지만 눈보라가 에코를 상대로 거의 쓸모가 없는 것이 단점에, 적 에코가 메이 자신을 복제하면 눈보라 역습을 언제 당해도 이상하지 않을 상황이 된다.
vs 엠레 - 불리
엠레한테 접근하려다가 얻어맞는 짤딜이 너무 따갑다. 엠레의 수류탄으로 메이가 순간 밀쳐져서 엉뚱한 곳에 빙벽/눈보라가 설치되거나, 아예 오버라이드 프로토콜로 날아올라 고공 포격을 해버리면 메이로서는 고드름 에이밍에 기도를 하는 수밖에 없어진다. 물론 사이펀 블라스터의 점프력으로는 빙벽을 뛰어넘기 애매하게 모자라서, 일단 가르기에 성공하면 엠레는 상대적으로 쉽게 잡히는 편.
vs 위도우메이커 - 불리
일단, 접근이 불가능하다. 기본적으로 메이가 고지대에 자리 잡은 위도우메이커를 노릴 수 있는 방법은 고드름뿐인데, 원거리에서 위도우 잡는답시고 고드름을 툭툭 뿌리면 평타 한번으로 메이를 잡을 수 있는 위도우 입장에선 메이를 스폰장소로 돌려보내는 데 1초도 걸리지 않는다. 물론 위 내용은 1대1 상황이거나 위도우가 엄청 잘해서 쐈다 하면 헤드샷만 맞추는 경우에만 해당한다. 메이는 체력이 300이라서 몸샷 2방을 맞아도 살고 풀충전 헤드샷도 거리별 피해 감소가 적용됐다면 한방에 죽지는 않는지라 팀조합이나 맵 등에 따라서 메이가 유리해질 수도 있다. 한타 싸움에선 대체로 메이가 더 좋은 편이기에 빙벽과 지형을 활용해서 엄폐를 잘하면 직접 위도우를 상대하지 않아도 충분히 이길 수 있다.
vs 정크랫 - 불리
정크랫의 유탄은 강력한 DPS와 넉백 효과를 보유하고 있어 접근하기 쉽지 않을뿐더러, 접근에 성공하더라도 충격 지뢰로 도망치거나 평타와 충격 지뢰로 순식간에 메이를 녹여버린다. 패치 이후 충격 지뢰를 2개까지 충전해서 연속으로 쓸 수 있게 되면서 상대하기 더욱 힘들어졌다. 거대한 히트박스를 보유한 메이는 무빙으로 정크랫의 유탄을 피하기 어렵다. 급속 빙결을 쓰는 순간 면전에 덫과 지뢰가 깔리고, 각을 잘 보면 머리 위에 끼일 수도 있다. 풀리는 순간 정크랫이 마우스 양쪽 한 번씩만 누르면 그대로 끔살당한다. 그러니 정크랫이 유탄을 쏘고 있다면 빙벽으로 막거나 그냥 도망가자. 뒤에서 기습해도 전혀 유리하지 않은데 정크랫은 쿨타임도 꽤 짧은 2개의 충격 지뢰를 유동적으로 사용하기에, 냉각수 뿌리다가 메이가 120 피해를 입고 서로 떨어질 수도 있다. 심지어 잘못다가갈 경우 유탄 - 지뢰 - 유탄 콤보를 직격으로 맞아 역관광 당하거나 어떻게든 잡더라도 완전 난장판 패시브에 동귀어진 당하는 경우가 종종 있으니 정크랫을 상대할 때는 충격 지뢰가 빠졌는지 확인해야 하고, 유탄을 항상 신경 써야 한다. 그리고 정크랫은 dps가 높기 때문에 적에 정크랫이 있을 때는 빙벽이 순식간에 깨져 빙벽으로 누군가를 가두는 플레이를 하기 어려워진다. 강철 덫은 이동 기술만 막기 때문에, 걸렸을 때에도 급속 빙결을 쓸 수 있고 발 밑에 빙벽을 깔면 아예 덫을 부수고 탈출할 수 있다. 덫에 걸린 아군을 구해주는 것도 가능.
vs 캐서디 - 약간 불리
섬광탄의 이동 방해에 맞아도 급속 빙결을 사용해서 한 턴 버틸 수 있으며, 난사를 전부 맞거나 캐서디가 헤드를 연달아서 두세 대를 때리는 것이 아니라면 캐서디도 체력 300에 급속 빙결 최대 회복량 250까지 있는 메이를 근접에서 이기기에는 쉽지 않다. 그러나 캐서디의 에임이 좋으면 여전히 메이 쪽이 역으로 당할 수도 있으니 섬광탄이 투척되었다면 신속히 급속 빙결로 얼어 회피하며 헤드를 맞지 않게 무빙을 열심히 해야 한다. 그나마 다른 메인 딜러들 중에선 캐서디의 유효사거리는 짧은 편이기 때문에 원거리에선 그리 위협적인 적이 아니다. 또 캐서디의 히트박스는 커서 메이의 고드름을 잘 맞아주는 편이며 발당 공격력은 메이가 더 높다. 다만 아무리 그래도 피스키퍼는 히트스캔이고 고드름은 탄환 속도가 있는 투사체이기 때문에, 엄폐물을 항상 끼면서 개활지에서의 정직한 교전은 얌전히 피하는 게 좋다. 궁 상성은 서로 할 만한데, 눈보라는 캐서디의 구르기로 어느 정도 대처 가능하고, 석양은 빙벽을 깔아 막거나 빙벽이 없어도 급속 빙결을 쓰면 된다.
vs 토르비욘 - 유동적
일단 메이의 고드름은 거리별 피해 감소가 없기 때문에 포탑을 의외로 잘 깬다. 메이가 포탑에 빙벽을 깔면 포탑이 통째로 얼어버리며, 1대1 상성도 토르비욘이 과부하를 켜봤자 급속 빙결로 막아버리면 토르비욘의 과부하가 거의 끝나버리기 때문에 불리하지 않다. 반면 급속 빙결이 없을 때에 토르비욘이 근접을 성공하면 과부하의 체력 뻥튀기+각종 버프 효과 때문에, 메이의 고드름을 무려 헤드 4연타로 맞아도 죽지 않으므로 상당히 난처하다. 궁극기 상성은 불과 얼음처럼 서로 치명적인 편. 초고열 용광로의 영역이라면 빙벽을 깔아도 순식간에 녹고, 급속 빙결로 얼어도 용광로의 지속시간이 더 길어서 X축 기동 능력이 아예 없는 메이는 결국 용암 속에 갇혀 죽는다. 반면 토르비욘도 동주!가 들리자마자 과부하를 켜서 빙벽/눈보라의 사거리를 벗어나지 못하면 죽는 건 똑같다.
vs 트레이서 - 약간 불리
대규모 패치로 트레이서가 헤드 한 방에 죽지 않게 되면서 메이를 의식해 조심히 행동하던 것이 사라져서 팀적으로도 불리해졌다. 펄스 폭탄은 급속 빙결로 교환하면 그만이지만, 트레이서는 힐러가 아니라 메이와 1대1로 싸움을 거는 경우가 거의 없기 때문에 아군 힐러가 트레이서에게 당하는 것을 주의해야 한다. 또한 트레이서가 기습한다면 메이 입장에선 고드름 갈기다가 급속 빙결을 뺄 수밖에 없다. 트레이서의 체력이 175, 메이의 고드름 헤드샷 피해가 170이므로 냉각수를 쏘며 화면을 크게 흔들어 틱 피해로 피 5를 깎고 고드름 헤드샷으로 원콤을 내는 테크닉이 유효하다. 실행으로 옮길 수만 있다면, 트레이서 입장에서는 이를 순간적으로 인지하지 못해서 역행도 못 쓰고 당해주는 경우가 많다.
vs 파라 - 매우 불리
날아다니는 파라에게 사거리가 짧은 냉각수는 무용지물이다. 고드름으로 공격하려고 해도 선딜레이 있는 투사체인지라 맞히기 힘들다. 직격 시 120 피해를 입히는 로켓은 결코 만만치 않으며, 골목에서 마주쳐도 파라 입장에서는 충격탄으로 날려버리고 도망가면 그만이다. 빙벽과 급속 빙결도 역시 공중에 있는 파라에게는 무용지물. 눈보라 또한 드론의 높이가 낮아서 점프 추진기만으로도 탈출 가능하다. 다만, 파라 입장에서도 메이는 쉬운 상대가 아니다. 고드름이 투사체이기는 해도 탄속이 빠르고 판정이 후하며 궤적도 일직선이라서, 예측샷으로 대공 사격을 가하면 파라에게 꽤나 위협이 된다. 게다가 급속 빙결/빙벽을 활용해 어그로 핑퐁을 잘한다면 파라 입장에서도 골치 아프고, 결정적으로 파라의 포화를 급속 빙결/빙벽으로 완벽하게 무력화시킬 수 있다. 그냥 막히기만 하면 양반이고, 시그마처럼 코 앞에 빙벽을 세워서 자폭시켜 버릴 수도 있으니 궁 쓰는 파라를 포착하면 최대한 파라의 코앞에 빙벽을 세워보면 좋다. 심지어 거의 근접에 한정된 메이의 특전과 달리, 파라의 특전은 더 오래 날아다니고 멀리서 능동적으로 진형을 파괴하는 등 유효 사거리에서 격차가 크다. 굳이 메이로 파라를 상대해야 할 경우 고드름 에임이 안 된다면 차라리 파라를 무시하고 적 본대에 다 같이 들이받는 게 낫다.
vs 프레야 - 불리
파라와 애쉬의 중간점으로 인식하면 편하다. 체공하며 저격하는 비행형 영웅이라 메이와 무대부터 다르며, 메이의 주요 수단 대다수가 근접 한정이라서 프레야에게 닿을 일부터 없다. 각 잡고 눈보라를 던져도 프레야는 붕 떠올라서 간단히 피해버리면 그만.
vs 한조 - 불리
한조에게는 2단 뛰기와 벽타기가 있어서 메이와 거리를 벌리고 근접 각을 내주지 않는다. 똑같이 투사체로 겨뤄도 메이가 크게 불리한 편으로, 기본적으로 한조의 화살에도 거리별 피해 감소가 없는데 메이가 한조의 견제를 하려면 성능이 훨씬 떨어지는 고드름 밖에 수단이 없다. 근접전이라고 한조가 불리하지도 않아서 악랄한 근접 폭딜을 자랑하는 폭풍 화살을 항상 조심해야 하며, 빙벽 또한 폭풍 화살이 빠진 타이밍을 고려해서 신중히 써야 한다. 용의 일격은 빙벽을 무시하는지라 뚜벅이 메이는 피하기도 힘드니 빙벽을 밟고 재빠르게 피신할 위치를 항상 봐 둬야 한다. 게다가 이단 뛰기의 쿨타임이 짧고 벽을 탈 수도 있어서 눈보라도 잘 안 맞아준다.
10.3. 지원[편집]
본체의 전투력만 놓고 보려면, 자체 변수 창출과 CC기에 집중 투자한 대가로서 메이의 원거리 교전 수단인 고드름은 딱 지원가들의 주요 투사체 화력 평균선 정도에 그친다. 따라서 좀 더 든든한 생명력을 믿고 아예 뚜벅이 지원가를 빙벽으로 갈라서 1:1로 시비를 걸거나, 창의적인 기술 교환 구도로 상대 지원가의 기술이 낭비되는 것을 유도하여 턴 및 자리 싸움 이득을 챙기면서 장기전을 노릴 수밖에 없어진다. 원래 치유 기술 덕에 구조적으로 이 전법에 능하며, 포킹 누적을 직접 거들 수 있는 다수의 지원가들에게 메이가 고드름 만으로 맞서는 건 상상만큼 쉽지 않다.
vs 라이프위버 - 불리
1대1로는 당연히 메이가 유리하지만 사실 라이프위버는 구조상 타고난 메이 훼방꾼으로, 고드름 짤짤이에 피 깎인 팀원한테 저만치서 힐 좀 주다가 누구 죽겠다 싶으면 손길로 당기고, 빙벽이 거슬린다 싶으면 단상으로 띄우는 등 메이를 귀찮게 하는 재주가 유달리 좋다. 또한 라이프위버는 상대적으로 기술 하나 하나의 중요도가 낮고 어떻게 쓰든 아군을 살리면 그만인 입장이라서 비교적 편하게 메이의 활동을 방해할 수 있는 반면, 능력마다 맡는 역할과 기능이 너무 다르고 한 턴에 요구되는 스킬 투자 기대치가 큰 편인 메이는 위버의 훼방을 알고도 미리 저지할 수가 없다. 피해량보단 범위 내 지속 기절로 승부를 보는 눈보라의 효율을 위버의 구조물과 이동 지원이 크게 방해하는 탓에 궁극기의 승기도 썩 낮다. 대신 서로 간 운영을 고려할 때 절대적으로 공격권을 갖는 입장은 항상 메이 측이고, 라이프위버는 메이의 스킬을 뒤늦게 막아내는 구도를 스스로 타파할 수가 없어서 무조건 메이가 불리하다고만 보기는 어렵다.
vs 루시우 - 불리
루시우가 작정하고 메이만 노리면 완벽한 카운터가 될 수 있다. 적에게 냉각수를 뿌리는데 루시우가 우클릭으로 밀쳐버리면 눈 앞에서 적을 놓치게 되고, 눈보라를 시전할 때 루시우가 맞궁으로 소리 방벽을 쓰면 메이의 빈약한 화력으로는 답이 없다. 1:1로 만났을 때는 우클릭으로 밀쳐내고 벽타기/속도 버프로 도망치는 루시우의 전형적인 전술 때문에 쉽게 잡을 수 없지만 루시우가 거점, 화물 주변을 비비고 있을 때는 냉각수로 둔화시켜 쉽게 처치할 수 있다. 하지만 빙벽으로 퇴로를 차단하려는 시도는 루시우의 패시브 벽 타기 때문에 생각처럼 잘 되지 않는다.
vs 메르시 - 약간 불리
메르시는 기본적으로 절대 혼자 다니지 않으며, 메이는 1대 다수 싸움에 취약하다. 또한 메르시를 잡으려고 해도 수호천사로 여유롭게 도망갈 수도 있다. 그래도 메르시의 경우 지원가들 중에서도 모든 영웅들의 타깃 0순위이다 보니 상대적으로 딸피인 경우가 많으며 그 틈을 노려서 고드름 견제를 하면 처치할 수 있는 경우가 생각보다 많다. 빙벽을 써서 팀원들과 억지로 떨어뜨려 놓으면 기술 전반이 파티 플레이에 맞춰진 메르시는 딱총질 발악 외에는 할 수 있는 게 없다. 완벽하게 고립된 메르시는 메이 이상으로 기동성이 떨어지는 영웅이다. 초당 60힐의 발키리로는 눈보라로 얼음 동상이 된 아군들에게 막대한 치유를 제공하지도 못해서 심리적인 방해 효과도 있다. 반대로, 발키리의 원거리 다중 힐+공버프를 업고 흩어져서 멀리서 공격을 해오는 지정 사수들에게는 눈보라의 좁은 범위 동결이나 빙벽 방어 따위는 잘 안 통한다. 메르시로 강화된 포킹 딜링이 메이가 빌드업할 시간을 뺏어버리는 역방해 효과 역시 플레이 내내 의식해둬야 하는 부분.
vs 모이라 - 중립
모이라의 소멸은 뛰어난 이동기이자 회피기며, 메이로서는 도망치는 모이라를 쫓을 속도를 낼 수 없다. 기본 공격의 사거리도 모이라가 훨씬 길다. 급속 빙결이 빠졌다면 생각 없이 덤비지 않는 것이 좋은데, 고드름 헤드샷을 노려도 모이라는 원채 몸이 얇아서 잘 맞아주지 않으며, 메이 쪽이 압도적으로 유리한 환경인 천장이 낮은 건물 내부 등에서 맞닥뜨린 경우에도, 소멸로 재빠르게 도망칠 수도 있다. 미리 뿌려둔 회복 구슬이 고드름 헤드샷을 맞고도 버틸 만큼의 체력으로 회복시키기까지 한다. 심지어 모이라는 가진 기술 모두를 활용하면 잠시나마 초월에 버금가는(!) 치유량을 직선 범위로 뿌릴 수도 있다.[89] 융화를 쓰는 모이라는 생체 구슬이 막혀서 평소보다도 생존력이 약해진다는 것을 노려서 퇴로를 막거나, 빙벽으로 광선을 막아서 뻘궁을 유도하는 견제가 효과적이다. 모이라의 융화 광선은 물론 구슬과 좌우클릭도 종류를 불문하고 벽 판정인 빙벽에 막힌다.
vs 미즈키 - 약간 불리
속박 사슬을 급속 빙결로 즉시 풀어버릴 수 있지만, 반대로 급속 빙결 빠진 메이를 포커싱하기 좋은 기술이기도 하다. 팀과 뭉쳐 다니고 종이 인형의 무적 탈출까지 있어서 메이가 단신으로 미즈키를 잡기는 꽤 힘들다. 다만 결계는 투사체만 막아주므로 결계 밖에 눈보라를 설치하면 문제없이 얼릴 수 있다.
vs 바티스트 - 불리
바티스트는 고지대에서 주변 위협을 미리 포착하는 등 빠른 관찰로 부실한 생존성을 보완하는 편이기 때문에, 고일 대로 고인 장인 바티스트가 터무니없는 위치에 올라간 경우가 아니라도 접근 자체를 위해 빙벽을 이동 용도로 소모해야 하는 일이 잦아진다. 심지어 도주로에 가림막처럼 올리는 빙벽은 뛰어넘으면 그만이라 큰 저지 효과를 기대하기 어렵다. 머리를 잘 굴리는 바티스트들은 도리어 빙벽을 밟고 한번 더 뛰어올라서 없던 도주로를 만들어내기도 한다. 허나 이것은 천장이 없는 넓은 외부에서의 이야기고, 여느 영웅들처럼 좁다란 건물의 출입구를 막는 것엔 손도 발도 못쓰니 골목보다는 건물 내부에서 만날 때 더 반가운 적. 하지만 순간 딜이 약한 메이로서는 영웅 한 명의 체력과 맞먹는 내구도를 가진 불사 장치를 빠르게 부수기 난감하고, 쿨타임이 있는 빙벽과 달리 언제든지 원하면 펄쩍 뛰는 패시브로 어디 높은 데에 숨어서 프리힐을 주기도 한다. 그러나 메이 역시도 바티스트를 방해하는 것에 탁월하다. 토르비욘의 포탑에 빙벽을 칠 때처럼 불사 장치 밑에 빙벽을 세워서 잠시 작동을 멈춰둘 수 있는 점을 염두에 두자. 궁극기인 증폭 매트릭스도 빙벽으로 막아버리면 있던 티도 안 난다. 이처럼 직접적인 전투에서의 우위와 별개로 유달리 빙벽을 활용할 여지가 많은 상대라, 바티스트가 뭔가 하려고 하는 낌새가 보인다면 함부로 빙벽을 빼두지 않는 것이 좋다.
vs 브리기테 - 중립
브리기테의 도리깨는 라인하르트보다 사거리가 길고 타격으로 발동하는 자힐 격려도 있으며, 애초에 지원가 포지션이라 후방 라인을 잘 벗어나지 않아서 빙벽 가르기도 썩 안 먹힌다. 방밀-도리깨의 순간 폭딜도 있어서 메이에게 급속 냉각이 없는 틈에 콤보를 박아 넣어서 메이의 머리통을 터뜨릴 수도 있고, 방벽을 통한 저항 능력도 좋아서 메이 혼자서 잡아내기는 무리가 있다. 물론 브리기테 입장에서도 접근전의 악마인 메이는 만만한 상대가 아니라, 메이에게 대놓고 덤비는 일은 거의 없으니 아군이랑 협력해서 가르기 변수 위주로 상대하면 된다. 다만 메이는 사이드 플랭킹이나 고드름 포킹으로 이득을 뽑아내는 변수 플레이를 자주 만들어야 하는데 브리기테는 이것들을 잘 안 당해주니 메이의 장점을 깎아 먹는다는 문제점이 생겨서 메이의 픽 가치를 해치는 상대이기는 하다. 눈보라를 은근히 잘 흘려내는 영웅이 브리기테이기도 한데, 방밀 점프를 통해 눈보라 밖으로 쉽게 빠져나와서 눈보라 후 추가적인 조치가 없으면 얼려죽이는 건 많이 어렵다. 브리기테는 눈보라에 대응해 줄 게 달리 없는 지원가이기도 하니 더욱 자기 목숨이라도 챙기고자 최대한 피하려 하는데, 눈보라로 집결까지 소비하게 했다면 마냥 메이에게 손해인 것만은 아니다.
vs 아나 - 유리
접근전의 악마인 메이라지만 여전히 1:1 싸움에서 수면총의 변수는 무시할 수 없다. 수면총이 빠지고 나면 같은 저격수인 위도우/한조 같은 화력도, 소전/애쉬 같은 이동기도 없는 뚜벅이 아나는 메이의 좌클 냉각수를 벗어나기 힘들다. 아나의 킬각을 담당하는 생체 수류탄 역시 급속 빙결로 흡수하거나 풀어버릴 수 있는 것도 호재. 하지만 일반적인 공격군 영웅들에 비해서 덩치가 크고 이동기가 없는 메이는 수면총에 상대적으로 잘 맞는 편인데, 심지어 메이는 수면 자세에서 머리가 높게 들려 있어서유튜브 아이콘 주변에 저격수 영웅들이 많다면 급속 빙결도 못 누르고 어처구니없게 머리가 날아갈 수 있으니 주의. 팀 파이트에선 빙벽으로 아나의 힐과 생체 수류탄을 틀어 막으면서 돌출된 상대 영웅을 잘라 먹을 수 있고, 다소 위험하지만 나노 강화제를 받은 적 영웅을 눈보라나 냉대 냉각수로 얼려버리는 대응도 가능은 하다.
vs 우양 - 불리
냉각수로 근접전을 벌이려 하면 수호의 파도로 메이를 밀쳐버리거나 격류 쓰고 도망가서 거리를 벌려버리고, 중거리 이상에서도 물방울의 따끔한 딜량 때문에 상대하기 쉽지 않다. 궁극기 눈보라를 쓸 때도 우양이 눈보라의 카운터라고 보기는 조금 어렵지만, 우양 본인은 셀프 해일 폭발이나 격류 쓰고 벗어나 버릴 수 있고 눈보라에 얼어붙은 적군을 해일 폭발로 세이브하는 것도 가능하기에 꽤나 거슬리는 적이다.
vs 일리아리 - 불리
일리아리의 기본 공격은 게이지를 다 채우면서 쏜다는 전제 하에 발당 70의 피해를 입히며, 속사도 느린 투사체인 고드름을 쏘는 메이를 중거리에서 딜량으로 녹여버릴 수 있다. 근접전에선 메이의 냉각수로 잡을 수 있지만, 분출로 밀어냄과 동시에 도망가기 쉽기 때문에 역시 까다롭다. 애초에 힐러는 메이가 뒤를 돌아서 접근하지 않는 이상 메이에게 근접전을 허용하지 않고, 일리아리가 팀원과 같이 거리를 유지하며 중거리에서 상대한다면 정면 싸움에서 불리해지는 건 확실하다. 그래도 메이는 태양 작렬을 급속 빙결과 빙벽으로 간단히 무시할 수 있다는 점이 다행.
vs 제트팩 캣 - 매우 불리
압도적인 Z축 기동성을 가진 제트팩 캣은 빙벽이든 눈보라든 보란 듯이 우회해 버리는 경우가 많다. 반대로 제트팩 캣의 궁극기에 메이가 끌려가면 살아 나올 방도가 없다. 눈 먼 고드름에 캣이 얻어 걸려 혼자 죽는 경우를 제외하면 사실상 답이 없다.
vs 젠야타 - 불리
젠야타의 시야에 들어올 때마다 날아드는 부조화의 구슬은 체력 유지가 굉장히 중요한 메이한테 엄청나게 거슬린다. 냉각수 뿌리려고 접근하더라도 부조화 + 구슬 3발 맞고 역관광당할 가능성 역시 농후하며, 메이는 근접전을 선호하는 영웅이므로 젠야타가 선제 공격하는 경우에도 부조화+헤드샷을 맞추기 쉽다. 게다가 항상 후방에 있어서 접근하는 것조차 힘들다. 눈보라를 던져도 초월로 손쉽게 무력화시킬 수 있기 때문에 궁극기 상성 역시 최악이다. 또한 빙벽의 가장 무난한 사용법인 힐러와 적 탱커를 가른 후 탱커를 잡는 것도, 조화의 구슬 자체 유지 시간 동은 지속적으로 치유가 가능하니 의식해둬야 할 부분. 다른 힐러의 경우 자신의 죽음을 각오하고 다이브해서 들어오거나 빙벽을 부수지 않는 한 힐이 아예 불가능하다는 것을 생각하면, 메이에게 상당히 껄끄러운 상대다.
vs 주노 - 중립
서로가 귀찮다. 주노는 힐러들 중에서도 이속이 빠른 편에 속하고 무엇보다 팀원들과 뭉쳐서 오는 경우가 많기 때문에 쉽지 않은 상대다. 하지만 하이퍼 링이나 궤도 광선으로 진영이 나아가야 할 경로를 가로막는 빙벽은 주노에게도 난감하며, 기본 무기인 메디블러스터가 다른 힐러들에 비하면 구조에 문제가 있어서 메이와 맞설 만한 무기는 못 된다. 그나마 본인은 뒤로 피한 채 궤도 광선과 펄사 어뢰까지 끌어당겨 눈보라를 커버하려는 시도가 가능하긴 한 점은 신경 써야 하나, 그 전에 주노 자체를 갈라버리면 주노는 선택지가 없다. 또한 주노에게는 없는 자힐이 정작 메이에게는 있으며, 기동 무빙만 믿고 살아야 하는 주노에게 메이의 고드름침 포킹은 상당히 아프게 느껴진다.
vs 키리코 - 매우 불리 불리 (냉대 특전)
순보로 아군한테 순간이동하고 벽 타기로 빙벽을 넘는 키리코를 잡기는 무척 까다롭다. 쿠나이에 까딱 머리 세 번 맞으면 리스폰만 기다리기 십상이고, 슬로우를 걸고 열심히 적을 때려도 정화의 방울 하나에 전부 무력화되기에 메이에게 최악의 카운터가 될 수 있다. 궁극기 상성도 서로 물고 물리는 철천지원수 관계인데, 메이의 눈보라는 정화의 방울으로 무력화되지만 키리코의 여우길도 메이의 빙벽과 눈보라에 무력화된다. 다만 궁극기의 벨류를 생각했을 때 여우길은 눈보라보다는 빙벽으로 막는 편이 편하다. 냉각총만으로 적을 얼릴 수 있는 냉대를 얻으면 그나마 상대 키리코가 순보나 방울을 소모하도록 유도하는 게 수월해지지만, 애초에 키리코 본체는 메이 주변에 잘 접근해 주지를 않아서 직접 상대하는 건 똑같이 어렵다.