바스티온
11. 상성[편집]
보통 바스티온은 수색 모드에 대단히 무력해지는데, 이때 바스티온을 잡을 수 있는 적이 까다롭다. 따라서 상대가 뚜벅이라면 대응 할 수 있으나, 기동성이 높은 상대는 불리하다. 궁극기는 뚜벅이 상대로도 맞히기 힘든데, 기동성이 높은 상대에게 사용하는 건 그냥 궁극기 낭비에 불과하다.[57]

강습 모드의 바스티온을 1:1로 이기는 영웅은 거의 없다. 하지만 바스티온은 한 명만을 상대해야 하는 단독 전투 캐릭터가 아니다. 바스티온은 협공에 아주 쉽게 무력화 당하는 캐릭터이며, 후퇴 능력이 아주 떨어져 팀 교전에선 압도적 우위를 차지하기 어렵다. 영웅별 상성과 팀 게임은 아주 다르다는 사실을 기억해야 한다.
11.1. 돌격[편집]
전작에 비해서 고화력 모드의 화력은 감소했으나, 여전히 돌격군 영웅들을 대할 때 대체적으로 좋은 스킬셋을 가지고 있으며 방벽도 한순간에 녹여버리기 때문에 공격의 피해량 수치가 몇이든 지속 시간만큼 무효화하는 디바의 '방어 매트릭스'나 시그마의 '키네틱 손아귀', 오리사의 '수호의 창'을 제외하면 바스티온의 강습을 제재할 마땅한 카운터가 없기에 돌격군을 상대로 유리하다.
D.Mon - 매우 유리
수색 모드는 보통 원거리에서 싸우기 때문에, 원거리에서 D.Mon이 대항할 수단은 융합 연발총 밖에 없으며, 붙더라도 전술 수류탄으로 거리를 벌리거나, D.Mon의 빈약한 탱킹 능력 때문에 강습 모드로 전환하는 순간, D.Mon은 CC기도 부족하기에 반격할 방법이 전혀 없어진다.
D.Va - 중립
방어 매트릭스의 지속 시간이 3초로 증가하면서 바스티온이 강습 모드를 킨다 한들 매트릭스를 킨 디바를 상대로 우위를 점하는 것은 불가능에 가깝다. 디바가 매트릭스를 켜면 바스티온의 강습모드는 3초밖에 남지 못하며 그동안 바스티온은 적들의 화망에 노출될 수밖에 없다. 거기에 디바의 기동성 때문에 강습이 빠지거나, 수색 상태일 때 난입해올 수 있기에 바스티온이 불리한 상성. 거기에 특유의 큰 히트박스는 평타+마이크로 미사일의 강력한 근거리 폭딜에 취약하다.

다만 디바 입장에서도 껄끄럽긴 한데, 매트릭스 내내 바스티온의 강습을 막을 수는 없으므로 벽을 끼거나 부스터로 빼는 등 어느 정도의 포지션 대응을 요구받는다. 자칫 바스티온을 무시하거나 매트릭스가 다 빠져버리면 덩치가 큰 디바는 중거리에서조차 그대로 갈려나가기 때문에 완전히 불합리하기만 한 상성은 또 아니다.
도미나 - 유리
수색 모드로는 도미나의 충전 사격 사정거리가 더 길고 회복능력까지 있어 두들겨 맞기 십상이고, 수류탄 한 둘 정도는 어느 정도 버틸 수 있기에 맞서기 힘들다. 하지만 강습 모드로 전환하는 순간 만만하기 그지없는 상대가 된다. 강습모드는 덩치가 크고, 뚜벅이이며, 내구성 있는 수단으로 버티려는 적을 몰아내는데 탁월하며 도미나는 이 모든 것에 해당된다. 각 부분의 체력이 낮은 방벽 배열은 수류탄이나 강습모드로 살짝 긁어주면 쉽게 부서지며, 방벽에 작은 구멍만 내어버려도 틈새로 들어가는 강습 모드의 딜량은 도미나를 찢어발긴다. 도미나 입장에서는 밀쳐낸다고 한들 잠깐 밀릴 뿐 크기도 크고 최전선인 도미나가 피해를 크게 무마시키기 어렵고, 폭발 수정으로 계속 긁으며 버티려고 해도 바스티온의 딜량이 훨씬 압도적이며 여차하면 수류탄으로 벗어나 버린다. 궁극기인 판옵티콘을 맞춰도 단 1초 남짓한 순간에 부숴버리며 아예 작정하고 탱커나 힐러의 판옵티콘도 같이 부숴버릴 만큼 강하다.[58]

한편 특전에서도 도미나는 불리한데, 수류탄을 여러 번 발사하거나 린드홀름을 선택해 폭탄을 퍼붓는 바스티온은 방벽 배열을 뭉텅이로 부숴버릴 수 있으며 도미나의 무장과 밀쳐내기의 사거리 조절마저 퇴색시켜 버린다. 자가 치유는 자힐기라 판옵티콘이나 방벽으로 막을 수 없고, 광자 매그넘과 수정의 연타형 피해를 흡수하며 버티게 만든다.

궁극기 상성은 흔치 않게 바스티온이 압도적인 우위를 점하고 있다. 뚜벅이 그 자체이면서도 수직면 방호나 버티기가 불가능한 도미나는 포격으로 맞추기에 최적이나 다름없는 조건을 지니고 있고,[59] 판옵티콘에 맞춰 궁을 키면 아군 진형 포격으로 접근 차단 + 판옵티콘 파괴가 같이 가능하기에 궁을 쥐고 있는 것만으로도 도미나는 심히 불리해진다. 바스티온의 궁극기는 표면상으로는 바스티온에게서 발사되나, 판옵티콘을 맞아도 멀쩡하게 세 발을 쏠 수 있기에 통제력이 없는 건 덤.

결론적으로, 강습 모드에서만 도미나를 몰아낼 수 있다는 점은 조금 난점이지만, 한번 강습 모드가 되면 탱커인 도미나가 대응할 수단이 심히 부족해진다는 점과 궁상성에서 유리를 점하고 있다.
둠피스트 - 매우 유리
둠피스트의 파워 블락은 바스티온의 DPS를 90으로 받지만 그래도 여전히 아프기 때문에 둠피스트 입장에선 지원가 없이 파워 블락만 믿고 나대다가 역으로 갈려버릴 수 있다. 물론 바스티온 혼자선 파워 블락을 뚫어낼 수는 없기에 홀로 파워 블락을 쓴 둠피스트를 공격한다면 로켓 펀치만 강화해 주는 상황이 벌어질 수도 있다. 따라서 둠피스트가 파워 블락을 시전 시 팀원들과 포커싱을 할지 그대로 흘릴지 미리 정하는 것이 좋다. 또한 수색모드의 바스티온을 잘 잡는 것 또한 둠피스트이기에 조심해야 한다. 대부분은 강습 모드로 둠피스트를 최우선으로 잡기 때문에 바스티온이 유리하지만, 둠피스트를 처치하는 데 실패시 목숨이 위태롭다는 것을 인지하여야 한다.
라마트라 - 중립
라마트라가 방벽이 있다면 근거리든 중/원거리든 바스티온이 불리해지지만 방벽이 빠지면 라마트라가 불리해지며 둘 다 덩치가 크기 때문에 서로 맞추기 쉽다. 바스티온의 화력이면 공허 방벽도 2.77초면 깨지는데 공허 방벽은 4초면 사라지니 사실 쏘면 손해이다.[60] 때문에 서로 방벽과 강습 모드 보유 여부와 아군/적군 조합과 상황에 따라서 상성이 쉽게 뒤바뀐다.
라인하르트 - 유리
라인하르트는 강습 모드를 받아낼 기술이 방벽밖에 없으며, 라인하르트에게 있어서 본인의 방벽으로 피해를 막아내는 건 좋지만, 방벽이 아예 부서지는 것은 좋지 않다. 뚜벅이라서 혼자서는 수색 모드 바스티온에게 함부로 접근하지도 못하기에 바스티온이 유리하다. 전에 비해서 능동적으로 방벽을 깰 수 있게 되어 더 유리해졌다. 물론 거리조절 잘못하고 나대다가 들이받히면 그대로 비명횡사한다. 수류탄은 라인에게 부착시키기보단 2층을 잡는데 쓰는 게 더 좋다. 깊게 들어온 라인이 2층의 바스를 어떻게 할 방도가 없기 때문.
레킹볼 - 유리
강습 모드로 변한 상태에서 마주하는 레킹볼은 그저 밥. 방벽도 없고 가지고 있는 건 보호막뿐인데 5명 전원을 모아서 적응형 보호막을 사용해도 강습 모드의 시간이 끝나기 전에 갈아버릴 수 있다. 수색 모드에서 전투는 당연히 레킹볼이 유리하니 주의하자. 허나 아군의 지원가가 살아있다면 레킹볼이 바스티온을 죽일 수 없으니, 애초에 힐러를 우선적으로 노릴 것이므로 힐러를 도와주자.
로드호그 - 중립
강습 모드의 바스티온은 갈고리로 끌어와도 풀리지 않으며, 오히려 철갑 + 정면에 없는 치명타 판정 덕분에 아군의 도움 없이는 로드호그가 도리어 갈려나간다. 특히 숨돌리기 쿨타임이 돌 때 강습 모드로 만나주면 좋아죽는다. 상성이 유리해진 편이며, 갈고리의 사거리에만 안들어와주면 수색 모드에서도 안전하므로 바스티온이 유리하다고 할 수 있다. 다만 이는 어디까지나 바스티온이 호그에게 갈고리 사거리를 주지 않고 갈고리에 끌리지 않았을 경우에나 해당된다. 호그가 바보가 아닌 이상 강습 모드의 바스티온을 혼자서 상대하려고 갈고리를 던지진 않을 테니 기동력이 제한적인 바스티온 특성상 아군의 구제수단 없이 갈고리에 끌렸다면 보통은 그대로 죽는다. 게다가 수색 모드일 때 끌리면 강습 모드의 단단함이 무색하게 녹아내린다. 게다가 바스티온은 공격군중에서 특출난 내구력을 자랑하는 대신 공격군 중 가장 덩치가 커 갈고리에도 잘 끌리는 편이다.
마우가 - 중립
아무리 질기고 단단한 마우가라도 바스티온의 강습모드의 DPS가 더 높기 때문에 상대 마우가가 아군 탱커를 갈아버리기 전에 바스티온이 먼저 마우가에게 치명상을 남기게 된다. 다만 마우가vs바스티온으로 보면 이야기가 다르다. 느려터진 바스티온 특성상 마우가의 돌진에 거리를 내주거나 밣혀서 넘어지면 아군의 구조없이는 도망도 못 가고 죽을 가능성이 높다. 머리가 뒤통수로 돌아가는 강습모드의 이점도 불이 붙은적을 치면 치명타가 발생하는 마우가에게는 없는 거나 다름없는 효과다. 게다가 터질 듯한 심장을 키면 맞딜에서도 바스티온을 이겨버리는 데다가 바스티온의 강습모드와 마우가의 터질 듯한 심장은 동시에 사용한다는 가정하에 항상 같은 타이밍에 쿨이 돈다. 즉 마우가가 심장을 소모하는 걸 보고 강습모드를 키는 게 아닌 이상 마우가는 바스티온이 강습을 사용하는 타이밍에 항상 심장을 사용 가능하다는 뜻이다. 마우가는 순수 1:1만을 가정하면 모든 영웅을 체급으로 찍어누르는 최강자고, 바스티온도 예외는 아니다.
시그마 - 중립
강착이 강습모드의 모드를 풀게 하진 못하게 되었으나 여전히 맞으면 목숨이 위험하다. 바스티온이 강습모드를 쓰면 방벽과 키네틱으로 강습턴을 방어하는데 이전과는 달리 강습에 긴 쿨타임이 생겨 아군이 키네틱을 빼도록 시그마에게 큰 압박을 줄 수 있어야 유리, 그게 안된다면 이전보다 더 끈질기게 버티기에 중립 혹은 불리 상성이다.
오리사 - 유리
오리사의 수호의 창은 1.75초간 공격을 막아주고, 방어 강화는 생명력 100을 채워준다. 수호의 창 사용 중이 아닌 한, 오리사도 투창과 기관포로 응전할 것은 당연하지만, 치명타 면역은 바스티온에게 전혀 유용하지 못하며, 방어 강화의 피해 45% 감소만으로는 여전히 초당 198의 딜을 박을 수 있으므로 오리사에게 상당한 압박을 준다. 궁상성도 바스티온이 우위에 있는 편. 그나마 돌격군 중에서 바스티온 상대로 가장 오래버틴다는 점이 까다롭다.
윈스턴 - 매우 유리
1에서든 2에서든 여전히 쉬운 상대이지만, 존재만으로 윈스턴의 활약을 봉쇄시켰던 전작에 비해서 상성이 조금 약화된 편이다. 물론 강습 모드에선 여전히 윈스턴을 압살하나, 지속시간이 무한인 구 오버워치 시절 경계 모드와 달리 오버워치 2의 강습 모드는 6초에 불과하기 때문에 강습 모드가 빠진 상태에선 그냥 체력 좀 높은 뚜벅이가 되어버려서 역으로 윈스턴의 주요 표적이 되기 때문.[61] 1 시절의 상성을 생각하고 생각 없이 변신을 남발했다가는 강습 모드가 빠진 걸 본 윈스턴에게 즉시 물려서 사망하니 윈스턴을 카운터치겠다는 이유로 바스티온을 꺼냈다면 반드시 윈스턴의 점프 팩이 빠진 것을 보고 변신을 하는 습관을 들여 놓아야 한다.
자리야 - 불리 (수색모드) 매우 유리 (강습모드)
입자 방벽과 방벽 씌우기를 통해 바스티온의 강습 모드 딜을 대부분 받아내어 되받아치기에 가능하면 방벽이 빠지는 걸 보고 강습 모드를 사용하는 게 좋다. 자리야가 방벽을 두 개 가지고 있고 에너지가 높으며, 사거리 안이라면 이길 수 없다. 수색모드로 도망가려고 해도, 자리야도 원거리 공격이 가능한 데다가, 바스티온은 뚜벅이에 피탄면적까지 넓다. 물론 고에너지에 방벽까지 전부 가지고 있는 상황이 흔치 않는 상황이라서, 쉽지 않은 편이지만 그렇다고 카운터까지는 아니다. 물론 생각이 있는 바스티온은 자리야의 사거리에 애초에 안들어와주고 적당히 딜이 박힐만한 원거리에서 강습 모드를 시전하므로 바스티온 쪽이 유리한 편. 만약 아군 탱커나 힐러가 지원해 주는 상황이라면 강습모드에서 에임으로 방벽까지 터뜨리며 순삭내버리는 상황도 가능하기에 난투 상황을 보고 판단하도록 하자.
정커퀸 - 중립
서로 실력에 따라 갈리지만 정커퀸의 실력에 따라 상성이 크게 뒤바뀌기 때문에 보통은 중립으로 둔다. 돌격군중에는 몸이 작은 편에 기본적으로 벽을끼고 운영을 하는 정커퀸은 강습모드를 흘려버리기가 쉽다. 그에 반해서 바스티온은 공격군이면서 몸집이 정커퀸보다도 크기에 샷건에 얻어맞기 딱 좋으며 톱니칼을 맞기도 쉽고 혹여 톱니칼을 맞고 끌려가서 최전방에 노출된다면 강습모드여도 포커싱을 당해서 패시브가 무색하게 순식간에 해체당한다. 정커퀸은 톱니칼을 맞추고 끌어온 후 도륙 콤보를 쓰는데 도륙까지 맞으면 아군의 케어가 있지 않는 한 무조건 죽는다. 뚜벅이라서 지휘의 외침 턴을 흘리기도 힘들고 살육의 힐밴은 바스티온에게 쥐약이니 절대 조심하자. 다만 바스티온도 정커퀸의 몸이 노출되었을 때 강습모드로 지휘턴 진입을 저지할 수 있으며, 단단한 내구력이 있기 때문에 지원가가 살아 있는한 정커퀸에게 호락호락 죽진 않는다. 정커퀸도 최대한 도륙을 통해 빠르게 바스티온을 처리하지 않는다면 강습모드의 역공에 그대로 오체분시가 될 것을 잘 알고 있기 때문이다. 따라서 최대한 아군과 함께 전선을 밀며 정커퀸을 몰아내는 것이 핵심이다.
해저드 - 유리
처음엔 해저드의 체급이 장난없게 높아서 바스티온과 맞붙을 수 있을 정도로 강했지만, 지금은 체급이 상당히 깎여 바스티온이 유리한 상성이다. 해저드의 가시벽은 체력이 350이라 DPS가 360인 바스티온은 1초 만에 부숴 버릴 수 있으며, 또한 해저드가 날카로운 저항으로 버티기에 들어가도 피해 감소가 60%밖에 되지 않아 초당 144 라는 무시할 수 없는 피해가 해저드한테 그대로 박힌다. 아예 압도적인 기동성으로 무시할 수 있는 둠피스트나, 공격을 아예 먹어버려 피해를 0으로 만드는 디바와 달리 해저드는 기동성마저 좋은 편이 아니라서 바스티온의 사정거리안에 들어오기 쉬워 바스티온이 편하게 해저드를 공격을 할 수 있다. 또한 해저드의 주특기인 비돌격군 척살 능력도 철갑의 피해 감소와 350이라는 준 탱커의 버금가는 수준의 체력을 가졌고 철갑의 댐감까지 합쳐진다면 420의 체력을 가졌기에 그러한 내구도를 가진 바스티온을 뚫기엔 상당히 힘들다.
11.2. 공격[편집]
바스티온을 강습 모드 상태에서 이길 수 있는 공격군은 거의 없다. 반대로 수색 모드 상태에서 지는 공격군도 거의 없다. 따라서 바스티온은 강습 모드 상태에서 확실하게 잡을 수 있는 공격군 상대로 유리하며, 수색 모드 상태에서 끈질기게 쫓아오는 적을 상대로 불리하다.
겐지 - 매우 불리
튕겨내기 심리전은 겐지만이 걸 수 있고, 불리하다 싶으면 질풍참으로 빠져나가 버리며 유리하다 싶으면 질풍참으로 들어와 표창으로 바스티온을 암살할 수 있기 때문에 선공권은 겐지가 가지고 있다. 히트박스 크기가 바스티온이 겐지보다 훨씬 크고, 겐지는 허공에서 이리저리 날렵하게 뛰어다니므로 바스티온은 아래에서 위를 올려다보는 좁은 시야로 겐지를 바라보기 때문에 시야적인 면에서 겐지가 유리하다. 다만 바스티온의 수류탄 딜은 강력하기에 쌩으로 수류탄 딜을 먹이거나 겐지가 튕겨내기 심리전을 걸 때 땅바닥에 수류탄을 쏴서 겐지에게 수류탄 딜을 먹이고 싸우면 바스티온이 이길 수 있다. 또한 린드홀름 폭발물 특전을 찍었다면 바스티온이 압도적으로 불리해지는데 그 이유는 겐지가 튕겨내기 한방에 아군 딜힐러나 송하나를 비명횡사 시켜버릴 수 있기 때문.
리퍼 - 중립
먼저 선빵을 갈기는 쪽이 유리하다. 리퍼가 바스티온을 노리는 타이밍은 바스티온이 상대 팀 진영에 딜을 넣느라 바빠서 리퍼의 존재를 체크하지 못했을 때이다. 따라서 상대 팀에 리퍼가 있다면 바스티온은 상대 팀 진영에 너무 열심히 딜을 넣기보다는 리퍼의 위치를 체크하고 그림자 밟기를 언제 쓰는지를 체크해야 한다. 또한 수류탄과 강습모드를 함부로 쓰지 않고 잘 간직해야 할 것이다.
바스티온의 강습 모드 지속시간은 6초, 그림자 밟기는 시전 시 준비1초, 사라짐0.5초, 도착0.5초로 총 2초이고, 리퍼의 망령화 지속시간은 3초이다. 그림자 밟기 이펙트만 보고 허겁지겁 강습모드를 켜는 것보다는 리퍼가 그림자 밟기로 완전히 도착했을 즈음에 강습모드를 타이밍 맞춰서 켜주는 것이 중요하다. 강습모드를 너무 일찍 켜버리면 리퍼는 당연히 망령화로 강습모드 지속시간을 낭비시켜 망령화가 끝날 때쯤이면 강습모드가 1초 정도밖에 남지 않게 되는데, 그 짧은 시간 안에 리퍼를 잡아내지 못하면 수색모드의 바스티온은 큰 히트박스 때문에 리퍼의 샷건을 풀타로 맞고 살살 녹는다. 망령화가 끝난 리퍼에게 수류탄을 부착시킨다 하더라도 즉발되는 것이 아니므로 러브샷이 될 가능성이 높다.
따라서 리퍼가 자기 바로 앞에 그림자 밟기로 진입해온다면 강습 모드로 받아치며, 망령화로 주변 장애물을 활용하여 바스티온의 강습 모드를 빼내려는 행동을 한다면 기다렸다가 수류탄으로 망령화가 빠진 리퍼에게 수류탄 딜을 넣는 것이 관건이다. 상황이 애매하다 싶으면 수류탄 점프를 활용해 아군이 있는 곳으로 재빨리 도망가는 것도 하나의 방법이다.
메이 - 중립
메이는 빙벽으로 강습 모드의 피해를 1초 정도밖에 막을 수 없다. 메이 본체는 강습 모드라면 1대1이 딱히 무섭지는 않지만, 메이가 급속빙결로 얼어버린다면 강습모드가 끝난 수색모드의 바스티온을 벽으로 막아서 확정으로 잡아버린다. 수색 모드 상태에서는 아군의 엄호를 받는 것이 최선이다. 참고로 포격 모드일 때 포격 지점 이동은 메이의 빙벽에 막힌다.
바스티온
모드가 강습 모드인 쪽이 이긴다. 서로 같은 모드라면 에임이 좋은 쪽이 이긴다. 이때는 상대가 먼저 강습모드를 쓰도록 유도한 뒤에 숨고난 후 상대 강습모드가 끝날 때 쯤 수류탄을 쓰며 강습모드로 전환하여 정리하면 유리하다. 이때 수류탄이 빗나가는 쪽이 많이 불리해지니 꼭 수류탄을 적중하도록 하자. 그리고 상대가 궁극기 사용 시 강습 모드 상태에서는 이동이 가능하다지만 느려서 취약한 건 여전하니 아군의 도움이나 소리를 듣고 수색모드로 미리 변환하여 수류탄 슈퍼점프로 피하는 것이 최선이다.
벤데타 - 유리
벤데타의 기동성이 좋긴 하지만 겐지나 트레이서처럼 순간이동 하는 수준은 아니고 딜을 넣으려면 필히 근접을 해야 하기에 강습 모드에 벌집이 되기 좋다. 벤데타는 우클릭을 제외하면 강습 모드를 방어할 수단이 없으며 우클릭 역시도 게이지 때문에 몇 초도 버틸 수 없다. 수색 모드일 때 1대1 상황에서 마주치는 것만 조심하고 팀원과 항상 함께 다닌다면 벤데타의 픽이유 자체를 봉쇄할 수 있다.
벤처 - 유리
수색 모드일 때는 조금 까다롭지만 높은 체력과 수류탄으로 대항이 가능하다. 벤처는 몸집이 크기 때문에 전술 수류탄을 부착시키기 쉽고 115의 딜과 넉백 또한 적에게 접근해야 하는 벤처에게 성가신 스킬이다. 강습 모드라면 벤처가 보이자마자 그냥 갈아버리면 된다. 벤처의 궁극기는 위협적이지만 그 외에는 바스티온이 유리한 상성.
소전 - 불리
거리가 있는 상황이라면 소전의 피사체가 더 얇고 민첩한 반면, 수색 모드의 바스티온은 피사체가 더 크고 둔하기 때문에 중거리 교전은 바스티온이 불리하다. 하지만 바스티온 입장에서 이러한 교전을 굳이 해주지 않을 것이다.
근거리에서 서로 만났을 때 소전에게 수류탄을 부착시킨다면 수색 모드 몸샷 6발로 소전을 잡을 수 있기 때문에 소전은 질주를 활용하여 최대한 바스티온이 에임을 쉽게 조준하지 못하도록 할 것이며, 바스티온은 자신을 암살하려는 소전이 근처에 있다면 수류탄과 강습모드를 함부로 쓰지 않고 간직해야 할 것이다.
솔저: 76 - 중립
거리가 있는 상황이라면 솔저의 피사체가 더 얇고 민첩한 반면, 수색 모드의 바스티온은 피사체가 더 크고 둔하기 때문에 중거리 교전은 바스티온이 불리하다. 솔저 입장에서는 바스티온이 강습 모드 상태일 때 질주로 교전을 피하거나 바스티온의 강습이 의미 없는 거리에서 펄스탄을 갈겨댈테니 운영상 극상성에 가깝다. 근접전으로 가면 체급이 훨씬 뛰어난 바스티온 쪽이 유리하다. 솔저가 너무 가까이 붙으면 부착 시 공격력 115라는 강력한 수류탄을 가지고 있고 30미터 내에서 기관단총은 발당 25의 공격력을 가지므로 솔저가 생체장을 켜고 싸운다하더라도 수류탄을 부착당하면 대여섯발 내에 죽을 수 있어 부담이 크다. 그래서 근접하는 것이 중요한데, 근처에 솔저가 있다면 수류탄을 함부로 쓰지 말고 아껴두자.
솜브라 - 불리
오버워치2 초창기에는 해킹이 바스티온의 모드를 강제로 풀어버려서 하드카운터 수준으로 어려웠으나 2차 영웅 리워크 이후 해당 취약점이 사라져 바스티온도 이제 솜브라에 대항할 수 있게 되었다. 수류탄과 강습 모드를 함부로 쓰면 안되며 솜브라가 암살시도하려고 들어오면 미리 의식하고 있다가 침묵이 걸려 스킬 차단되기 전에 재빨리 강습 모드로 들어가야 한다. 솜브라도 강습 모드 상태의 바스티온과 1:1은 부담스럽기 때문에 강습 모드 쿨타임이 길다는 점을 활용해 위치변환기로 빠졌다가 다시 승부를 보거나 강습 모드를 빼낸 자체로 만족하게 될 것인데, 강습 모드가 빠진 바스티온은 무력하기 때문에 아군 힐러와 최대한 가까이 붙어 싸우면서 강습 모드 쿨이 돌아올 때까지 기다려야 할 것이다.
시메트라 - 유리
시메트라의 포탑은 어떤 모드든지 까다롭고, 시메트라의 궁은 바스티온의 강습 모드를 막아버린다. 의외로 까다로운 난적이지만 수색 모드에서 살아남기 수월하다는 점을 다행으로 여기자. 하지만 궁극기 한정으로는 바스티온이 유리한데 방벽 넘어에 있는 시메트라를 강제로 이동시킬 수 있다. 시메트라의 순간이동기가 보인다면 일단 강습모드부터 키고 순동기를 공격하자. 그러면 순동기도 부수고 들어온 적군에게도 딜을 입힐 수 있다. 또한 포격 모드에서 광자 방벽이 깔렸다면 방벽 앞뒤로 1번씩 포격을 날리자.
시에라 - 불리
기동성 차이를 바탕으로 날아다니면서 고지대와 사이드에서 찔러대는 시에라는 바스티온에게 까다로운 적이다. 탱커에 가하는 압박능력은 약하니 가능하면 탱커와 같이 다니면서 화력을 투사하자.
시온 - 유리
선공권은 시온에게 있지만 시온의 핵심 딜링기인 처형이 연사 판정이라 방어구와 철갑 패시브로 딜량이 반토막이 나기 때문에 딜교환은 바스티온의 우위다. 수색모드에서 만나더라도 시온의 이동기는 예측하기 쉬우니 침착하게 트래킹하면 충분히 쫓아낼 수 있다.
안란 - 약간 유리
수색 상태에서 틈만 나면 불을 붙여대는 안란은 거슬리지만, 너무 대놓고 맞아주지만 않으면 버티며 아군 힐러의 궁게이지로 치환이 가능하니 피킹과 수류탄으로 견제만 해줘도 그렇게까지 손해볼 교환은 아니다. 반면 안란은 강습 모드를 흘려낼 수단이 E 하나뿐이고, 그마저도 조금만 신경 쓰면 복귀 위치가 뻔히 보이기 때문에 함부로 들이대지 못한다. 쉬프트까지 빠지면 그 시점에선 그냥 만만한 1킬. 안란의 궁극기는 둘 다 흘릴 수 있는데, 생존 상태 궁극기는 지면 타격형이라 수류탄을 활용해 빼주면 크게 휘말리지 않을 수 있고, 부활 궁극기는 강습 모드로 지지고 있다면 안란의 진입을 부담스럽게 만들 수 있다. 다만 부활하면서 일어나는 폭발에는 휩쓸리지 않도록 주의할 것. 혹은 부활할 기미가 보인다면 안란을 죽이자마자 빠지면서 궁각을 재는 것도 방법인데, 부활 위치에 정밀 타격을 성공할 경우 직후 무적이 없는 안란은 불길속에서 부활하자마자 그대로 화장당하는 상황을 마주할 수 있다. 나 여기서 부활하오 하고 대놓고 알려주는 데다가 부활 지연시간까지 있어 타이밍을 조금 익히면 어렵지 않게 저지할 수 있다.
애쉬 - 중립
원거리에서는 당연히 애쉬가 유리하다. 30미터에서 쏘는 애쉬의 정조준은 한 발 한 발이 75 정도로 쎄게 들어오는데, 수색모드의 바스티온의 공격력은 30미터에서 발당 25에 불과한 데다 DPS가 애쉬보다도 느리다. 강습모드의 DPS는 애쉬의 2배가 넘지만 30미터 이상 거리가 벌어지면 탄퍼짐[62]이 발생하여 애쉬를 잡아내기 어렵다.[63] 설령 근접했더라도 애쉬는 충격 샷건으로 거리를 벌릴 수 있다. 대신 궁상성은 유리한 편으로 밥은 바스티온이 힐 없이도 강습모드에서 1대1로 이길 수 있다.
에코 - 불리
에코는 날아다니지만 파라보다 교전 사거리가 짧은 편이라 강습 모드에서는 쉬운 편이고, 사실 히트스캔 무기이자 탄퍼짐이 없는 수색 모드는 에코를 상대하기에 유용하다. 하지만 에코는 강습 모드로부터 도망가면 되고, 빠른 기동성으로 수색모드인 바스티온만 노리며 점착 폭탄을 다 맞아주기 때문에 쉽지 않다. 에코에겐 포격 모드가 아무런 의미가 없는 것도 단점.
엠레 - 중립
전체적으로 솔저와 비슷한 상성이다. 수색 상태의 기본 공격으로도 엠레보다 DPS가 앞선다는 건 장점이지만 그뿐, 엠레가 정정당당하게 거리를 좁혀주며 바스티온의 총알과 수류탄을 다 맞아줄 리는 없다. 반대로 만만한 이동기 하나 없는 바스티온은 엠레의 수류탄과 피스톨을 두 눈 뜨고 두들겨맞아 줘야 하며, 경우에 따라 정조준으로 도망치는 바스티온도 쏴죽일 수 있는 만큼 피킹과 자리싸움에서 불리한 위치를 먹고 있다.

그러나 엠레와의 거리를 좁히는 데 성공하고 강습모드로 들어갔다면 엠레는 방어수단도, 이동기도 변변찮은 만큼 반응조차 못 하고 벌집이 된다. 하다못해 힐로 버티며 맞싸움을 하거나 이속으로 도망치기라도 하는 솔저보다 더 빈약하며, 수류탄으로 도망간다고 한 들 궤도가 정직한 탓에 이쪽도 수류탄으로 추격하거나 아예 부착시켜 마무리짓는 것도 가능하다. 즉 좁혀지기만 하면 작살낼 수 있지만 그러기 어렵다는 게 문제.

궁극기는 바스티온이 불리한 편이다. 2회까지 충전되는 수류탄도 문제지만 피스톨 들고 요리조리 피하면 잘 안 맞고, 스킬 뺀 뒤에 포격을 떨어뜨렸다 한들 맞궁을 켜버리면 엠레는 자유롭게 포격을 피할 수 있다. 반면 엠레가 궁을 킨 경우 바스티온은 반드시 엠레를 잡거나 아군을 믿거나의 이지선다뿐이다. 수류탄으로 도망가는 건 날아다니는 엠레에게 의미가 없고, 에임을 이용해 최대한 엠레를 저지하지 못하면 궁 다 맞고 산화한다. 만약 근거리로 다가왔는데 강습 모드가 빠졌다면 이마저도 못하고 그냥 털릴 우려가 높으니 궁턴이 왔다 싶으면 잘 사리자.
위도우메이커 - 중립
장거리 교전은 당연히 위도우메이커가 유리하다. 이러한 상황에서 바스티온도 웬만하면 교전을 피할 것이고, 위도우 입장에서 바스티온은 풀차징 저격모드로 한방이 안 뜨지만 바스티온도 빈사 상태에 빠지기 때문에 좋은 상황은 아니다. 때문에 바스티온 입장에서 위도우메이커가 겐지나 트레이서, 솜브라처럼 불리하지는 않지만 일단 위도우메이커의 시야를 피해야 하므로 상대하기엔 스트레스다. 근접이 가능하다면 바스티온이 강습모드로 위도우메이커를 갈아버릴 수 있고 여차하면 수류탄 로켓점프로 위도우메이커에게 더 가까이 붙거나 아예 수류탄을 위도우메이커에게 터트려 죽일 수 있기 때문에 전작만큼 불리하지는 않다. 다만 기동성도 사거리도 위도우메이커가 우위에 있어서 먼저 포지션을 잡는 것은 위도우 쪽이라는 점. 유일한 장점이라면 사거리가 무한인 1인궁으로 자르고 시작할 수 있다는 점 정도.[64] 탈론의 지배 1시즌에 특전이 개편되었는데 보통 위도우가 저격 충전량 25증가 주요 특전을 찍는지라 이젠 바스티온도 헤드샷에 한방이니 더 주의가 필요하다. 대신 이쪽에서도 린드홀름을 찍으면 서로 두 발로 죽이는 죽창대전으로 위도우를 위축시킬 수 있으니 잘 선택하도록 하자.
정크랫 - 불리
탁 트인 원거리 교전이라면 바스티온이 유리하므로 정크랫이 이러한 교전을 피할 것이고, 좁은 길목이라면 시야가 잘 드러나지 않는 곳에서 유탄만 던져대는 정크랫이 유리하므로 바스티온은 그 길목을 통과하지 못하고 돌아가야 할 것이다. 서로 가까운 거리에서 만난다면 바스티온이 수류탄 부착과 강습모드로 정크랫을 갈아버릴 수 있고, 정크랫 입장에서도 유탄 폭딜과 충격지뢰의 폭딜로 바스티온을 빠르게 잡으려 할 것이다. 게다가 정크랫은 좁을 길목이 아니라 벽을 끼고 싸우기 때문에 뚜벅이인 바스티온은 굉장히 까다롭다. 정 안되겠으면 고양이를 부르자. 상성이 역전된다.
캐서디 - 유리
여전히 밥이며 섬광탄의 기절이 사라진 지금의 캐서디는 예전보다 더 유리하다. 강습 모드라면 섬난을 맞고 시작해도 이기고, 수색 모드라면 바스티온이 불리하지만 수류탄 던지고 도망치면 구르기 밖에 없는 캐서디가 잡아서 추격하기에는 쉽지 않다. 수류탄도 참 잘 맞아주므로 수류탄을 맞아주었다면 오히려 수색 모드 상태에서도 운 좋으면 이길 수 있는 쉬운 상대. 캐서디가 궁을 키면 이동 속도가 느려지는데, 이때 수류탄을 슬쩍 던져주면 부착이 쉽다. 수류탄의 강한 넉백으로 운 좋으면 뻘궁으로 만들 수 있는 건 덤.
토르비욘 - 유리
토르비욘의 포탑은 강습 모드의 바스티온에 쉽게 갈리고 본체도 마찬가지니 유리하다. 단 강습 모드가 쿨타임이라면 포탑이 없어도 과부하를 킨 토르비욘을 기관단총과 수류탄만으로 이기는 것은 절대 불가능하다. 토르비욘의 작은 몸집과 과부하의 빠른 기동성, 은근 뼈아픈 평타가 더해져, 덩치 큰 바스티온은 제대로 대응도 못하고 순식간에 녹아버린다. 고로 당연하겠지만 강습 모드가 빠진 상태에서는 토르비욘에게 가까이 붙지 않는 게 좋다. 포격 모드에서는 일단 포탑에 1발을 박아서 터트리는 게 좋다.
트레이서 - 불리
특유의 기동력 덕분에 거의 대부분의 상황에서 트레이서가 선공권을 갖지만 바스티온은 메인딜러 중 가장 체급이 높은 캐릭터다. 먼저 선공을 허용해도 체급으로 버티며 싸우는 게 가능할 정도로 바스티온의 화력과 맷집은 트레이서가 마냥 무시할 수 있는 게 아니다. 게다가 특전 추가 이후 특전으로 궁 사용 시 트레이서의 펄스마저 흡수해 버리는 게 가능해져 과거처럼 마냥 유리하다고 할 수 없는 상황이 와버렸다. 다만 이렇게 방어수단이 있다고는 하나 히트박스가 워낙 커서 펄스 쌍권총을 아프게 얻어맞고 트레를 내쫓으려면 수류탄과 에임에 의존해야 하기 때문에 어려운 상대인 건 여전하다. 흘리기나 펄스 흡수가 가능하다고 해도 트레의 궁이 훨씬 빨리 돌기 때문에 항상 그럴 수는 없고, 거기에 어차피 못 잡을 걸 알고 강습만 뺀 뒤 아군에게 브리핑을 해 턴을 날려먹는 등 바스티온이 어느 정도 휘둘리기 쉽다.
파라 - 유리
수색 모드의 탄퍼짐이 사라지고 강습 모드 상태에서 움직일 수 있게 변경되어서 상성이 유리해졌다. 물론 파라가 거리를 벌리면 강습 모드여도 여전히 까다로운 것은 변함이 없다. 파라는 시야가 좋은 편이기에 수색 모드라면 지붕 같은 엄폐물에 숨는 게 좋다. 물론 탄퍼짐도 없는 히트스캔인 바스티온은 선빵을 당하지 않는 한 아무리 수색 모드여도 파라에게 쉽게 죽어주지 않는 데다, 탄퍼짐도 거의 없어졌기에 수색 모드 바스티온으로도 싸울만 하다. 수류탄은 곡사 무기 특성상 공중의 파라에게 붙이는 것은 아렵기 때문에 차라리 봉인하거나 로켓 점프로 파라와의 거리를 좁히는데 쓰자.
프레야 - 매우 불리
프레야의 숙련도가 어느 정도 올라가면 바스티온 입장에서 매우 까다로운 상대가 된다. 바스티온은 기동성이 떨어지는 데다 피격 판정까지 매우 커서 프레야의 정조준을 피하기가 다른 공격군 영웅에 비해 훨씬 어렵다. 특히 가혹한 포화를 선택한 프레야는 정조준 직격 시 자동 화살 탄약 8발을 돌려받고, 재빠른 돌진으로 정조준까지 초기화할 수 있어 바스티온을 상대로 정조준 → 평타 난사 → 돌진 → 정조준의 딜 사이클을 매우 안정적으로 반복할 수 있다. 큰 덩치 때문에 프레야에게는 사실상 탄약을 계속 보충해 주는 과녁이나 다름없는 셈이다. 설상가상으로 2026년 7월 패치에서 기본 사격 속도와 정조준의 후딜레이, 폭발 지연까지 모두 상향되면서 이전보다 딜 사이클의 공백도 크게 줄었다. 바스티온 역시 히트스캔 화력으로 공중의 프레야를 견제할 수 있고 수류탄 직격이나 강습 모드의 화력으로 역으로 녹일 여지도 있지만, 프레야는 상승기류와 재빠른 돌진으로 고저차와 사선을 빠르게 바꿀 수 있는 반면 바스티온은 이를 회피할 이동기가 사실상 없다. 작은 영웅을 상대로는 난도가 높은 정조준 직격도 바스티온에게는 훨씬 맞히기 쉬워지고, 직격에 성공할수록 탄약 환급과 정조준 초기화를 통해 지속 화력을 이어가기 쉬워지는 구조라 피격 판정이 큰 것 자체가 상성상 치명적인 약점으로 작용한다. 프레야가 바스티온의 사선에 오래 노출되는 실수를 한다면 강습 모드로 처치할 수는 있으나, 어느 정도 숙련된 프레야는 굳이 정면 화력전을 받아줄 이유가 없기에 바스티온 쪽이 일방적으로 압박받기 쉽다.
한조 - 매우 불리
한조의 체력은 평균이고 벽타기 정도의 기동성만 좋기 때문에 한조를 평지나 가까운 거리에서 만났을 때 수류탄 직격을 맞추면 금방 이길 수 있지만 그건 한조가 아군의 지원도 없이 평지를 돌아다닐 때의 상황. 어느 정도 실력이 되는 한조는 절대 바스티온에게 킬각을 내줄 이유가 없다. 원거리에서는 당연히 한조가 유리하지만 애초에 이건 바스티온이 해줄 이유가 없기에 피하면 그만이라고 쳐도, 바스티온이 가장 강할 중근거리 거리에서조차 폭풍 화살로 1초 남짓한 시간 안에 총합 375의 피해를 입히는지라 되레 바스가 화살맞고 녹는다. 이는 강습 모드조차 버티기 힘든 화력이니 잠깐만 활용할 수 있는 강습 대신 수색 모드에서는 그냥 과녁이 되어버린다. 게다가 마주친 뒤 바로 강습 모드로 변신해도 그 시간 사이에 화살을 몇 대 맞고 시작하며 벽이라도 끼고 싸우는 순간 상성은 더더욱 벌어진다. 팀파이트로 가면 유불리함은 더 심해져서, 아군 믿고 사거리 벌리는 한조와 그 프리딜 다 맞아가며 반반싸움의 근접전을 좁혀야 하는 바스티온의 일방적인 매타작 구도로 바꿔어버린다. 안티탱커의 강점으로 밀어버릴려고 해도 한조 역시 탱커 헤드를 맞춰가며 힐자원을 엇비슷하게 소모시키는 게 가능하니 힘싸움도 영 가당치 않다. 그나마 특전인 린드홀름 폭발물을 찍으면 전세가 바뀌어 두 발 안으로 비명횡사 시켜버릴 수 있고 사거리 문제도 메꿀 수 있지만, 불리한 바스티온이 주요 특전을 먹기 전까지 한조가 스노우볼을 굴리지 못했다면 이미 이긴 게임이었을 것이다.
11.3. 지원[편집]
라이프위버 - 유리
다른 힐러들보다 도주기가 비교적 약하다. 산들 걸음의 치유량도 바스티온의 높은 화력을 버틸 만큼 높지 않으며, 이동거리도 크게 멀지 않아 트래킹하기도 쉽다. 딜량도 타 힐러들에 비해 높은 편이 아니며 히트박스도 크니 강습 모드는 물론 수색모드로도 충분히 견제가 가능하다. 궁극기인 생명의 나무를 강습모드로 살살 녹여버리는 식으로 카운터 칠 수 있으며 특히 구린 궁극기인 포격이 직격 두 발, 짤딜 또는 스플래시 한 발이면 그대로 파괴하니 나무 부수기에 최적의 효율을 뽐낸다. 포격과 나무의 위상을 생각해 보면 당연히 바스티온 쪽이 이득.[65] 연꽃 단상도 충분히 녹일 수 있다. 연꽃 단상 위에 있으면 되레 포격이 잘 안 보이는지라 이래저래 바스티온이 유리.
루시우 - 중립
1대1로는 루시우는 바스티온에게 뾰족한 수가 없지만, 이동속도 증폭이 변수를 만든다. 강습 모드는 쿨타임과 지속시간에 제한이 있기 때문에 강습모드가 빠진 수색 모드 상태에서 루시우가 속도 증폭을 켜고 다 같이 달려들면 수류탄으로 밀거나 로켓점프해서 도망가는 것 외엔 살 방법이 없다. 때문에 상대에 루시우가 있다면 강습모드는 신중하게 사용해야만 한다. 보통 루시우는 러쉬 조합에서 자주 기용되고 풀러쉬 조합일 경우 안 그래도 포커싱에 취약한 바스티온의 생존율이 뚝 떨어진다. 그래도 소리방벽 믿고 덤벼오는 상대들이 강습모드의 무식한 화력에 녹는 장면도 가끔 나온다.
메르시 - 유리
메르시는 기동성이 좋아서 도주하기 쉽지만, 상황을 좀 타는 편이다. 오히려 발키리를 썼을 때 바스티온이 있다면 메르시가 여유롭게 하늘을 날고 있지는 못 할 것이다. 보통 바스티온 있으면 메르시는 고개도 못 내민다. 오히려 반동이 없는 수색모드로 날아다니는 메르시 정도는 잡아줘야 밥값하는 거다. 발키리라면 트래킹이 조금 어렵긴 하지만 건물 내부에서 엄폐하면 함부로 못 오니 큰 문제는 아니다.
모이라 - 유리
모이라의 딜 구슬은 강습 모드 바스티온에게 조금 까다롭지만 그 정도뿐이다. 그러나 모이라도 소멸이 있기에 바스티온에게 죽어줄 일은 거의 없다. 하지만 반대로 소멸 빠진상태로 걸리면 순삭이다.
미즈키 - 중립
미즈키의 큰 삿갓과 부족한 딜링 덕분에 강습은 고사하고 수색 모드에서조차 수류탄만 맞추면 쫓아낼 수 있지만, 미즈키가 미치지 않고서야 죽을 때까지 들이대지는 않는다. 종이인형을 이용해 뒤로 빠져버리면 바스티온이 이를 추격하기엔 다소 부담이 따르며, 자칫 발목이 묶이면 죽이러 갔다가 죽어서 돌아올 수 있기에 처치까지 이어지기엔 어렵다. 거기에 미즈키 자체는 어그로 핑퐁을 함께할 아군과 바스티온을 노릴 것이기 때문에 항상 예의주시하는 게 좋다.

궁극기 상성은 미즈키가 묘하게 앞서지만 그렇게 불리하지는 않다. 궁극기 연계나 저지 목적으로 한 곳에 연발을 가할 경우 미즈키가 결계로 손쉽게 막아버리므로 먼저 쓰면 불리해지나, 결계는 바스티온의 직격타만 막을 수 있기에 미즈키가 보호하기 먼 대상이나 거리가 있는 둘 이상의 타겟을 노리는 경우 대응을 껄끄럽게 할 수 있다. 만약 아군이 결계 안에 들어갔다면 결계 바깥에 포격하여 와리가리를 방지하는 겸 스플래시 대미지로 지원을 가할 수도 있다.
바티스트 - 중립
불사 장치 쿨타임이 길긴 하지만 사격각도가 안 나오는 곳에 깔아서 파괴되지만 않으면 바스티온이 딜을 얼마를 넣어도 죽지 않으므로 까다롭다. 바티스트의 전투력은 힐러중에서도 강한 편이므로 수색 모드라면 수류탄을 맞히고[66] 바티스트를 정확한 에임으로 잡아내지 않는 한 불리하다.
브리기테 - 매우 유리
브리기테의 방벽 따위로는 강습 모드의 딜을 1초도 막지 못한다. 브리기테는 바스티온에게 도리깨 투척밖에 할 수 없는 데다 뚜벅이고, 집결 방벽도 2초면 부수기에 사거리가 짧은 브리기테는 그저 바스티온의 밥.
아나 - 매우 불리
바스티온 입장에서 최악의 힐러다. 오버워치 2에서는 CC가 대대적인 삭제 또는 칼질을 당했지만, 수면총은 건재하다. 피격 판정이 넓은 바스티온은 수면총을 피하기 힘들며, 이동 속도까지 느려지는 강습 모드는 말할 것도 없다. 강습 모드 상태에서 수면총 맞으면 지속시간 6초 중 5초가 쌩으로 날아가고 일어나는 데도 0.5초의 시간이 걸리니 사실상 강습 모드가 쌩으로 날라간 거나 다름없다. 이렇기에 바스티온은 아나에게 최고의 수면총 과녁이고 잠들면 높은 확률로 힐밴 날아오고 곧 킬캠 직행. 때문에 엄폐물을 끼고 싸우면서 수면총을 뺀 다음, 빨리 갈아버려야 하고 궁으로 포격을 날릴 때도 아나의 눈에 띄지 않는 곳에서 기습해서 날려야 한다. 생체 수류탄 또한 힐을 많이 먹는 바스티온에게 치명적이고 자가 수리 특전도 봉인한다. 반대로 스킬 다 빠진 아나는 초장거리만 아니라면 바스티온의 밥이 된다.[67] 뚜벅이인 아나는 바스의 궁극기로 잘라버리기 쉬우니 한 턴을 먹고 갈 수 있다는 게 그나마 위안.
우양 - 중립
벽 너머에서 날아오는 포킹이 아프긴 하지만 탄속이 느려서 못 피할 정도는 아니고, 포킹 외에는 강습모드를 방해할 수단도 없다. 우양의 해일 폭발을 받은 상대가 방심했다가 강습모드에 역으로 갈려버리는 장면도 가끔씩 나온다.
일리아리 - 중립
일리아리는 바티스트보다는 점프력이 조금 떨어지지만 쓸만한 이동기를 가지고 있더라도 이동경로를 예측하기 쉬우며, 도망을 간다 하더라도 바스티온의 슈퍼점프에 의해 정리될 가능성이 크다. 하지만 거리가 꽤 벌어진 상황에 일리아리가 태양석 주위에서 알짱거린다면 은근 강력한 일리아리의 기본공격에 다가가기 어려울 수 있다. 이때는 팀원과 함께 슈퍼점프로 거리를 확 좁히거나 궁극기로 일리아리 주변 적군 일대를 정리한 다음 들어가는 것도 방법이다. 그리고 분출 넉백 거리가 꽤되고 바스티온은 넉백에 내성이없으니 추락사를 주의.
제트팩 캣 - 유리
탄퍼짐 없는 수색과 접근을 물리적으로 거부하는 강습 모드 둘 다 제트팩 캣에게는 부담스럽다. 특히 수색 모드로 대응이 쉽다는 점만으로도 반은 먹고 들어간다. 제트팩 캣이 잘 날아다니며 바스티온을 때려 봐야 방어도와 체급 때문에 잘 죽지도 않으며 고립되어 있다 싶을 땐 수류탄으로 아군에게 가면 그만이고, 다른 아군을 괴롭히러 무리한다면 강습으로 갈아버리자. 단, 숙련된 캣은 들어오는 척 엄폐물과 사거리를 이용하다가 강습이 켜진 걸 보면 도망간 뒤 브리핑을 해 어그로 핑퐁을 하기도 하므로 낚이지 말자. 한편 제트펫 캣이 다른 적군을 들어올려 오는 경우도 있는데, 적군에 따라 같이 두들겨 맞을 수도 있지만 오히려 강습으로 데려온 무방비한 적군을 과녁으로 만들 수 있는 찬스이기도 하니 대상을 잘 판단하자. 궁극기 상성은 최악인데, 포격으로 캣을 맞추는 건 그냥 불가능이니 생각도 하지 말자. 또한 바스티온이 캣에게 붙잡히면 떨어져 죽느냐 적진 앞으로 끌려가서 죽느냐의 차이뿐이다. 그나마 캣이라도 강습으로 뜯어잡고 동귀어진을 노릴 수 있는 탓에 캣 입장에서도 다소 꺼려지는 타깃인 게 그나마 위안점.
젠야타 - 불리
파괴의 구슬을 죄다 얻어맞는 것에 더해 젠야타의 부조화는 안 그래도 생존력이 떨어지는 바스티온에게 사형 선고를 불러 일으키므로 하드 카운터다. 젠야타는 높은확률로 아나와 같이 나온다는 것도 씁쓸한 점. 경계 모드였던 시절에는 자리가 고정되므로 젠야타의 우클릭에 쳐맞을 수밖에 없었으므로 답도 없는 하드 카운터였으나, 현재는 강습 모드로 움직일 수 있으므로 상성이 조금 완화되었다. 수색 모드인 상태에선 1대1도 근거리에선 수류탄을 맞힐 수 있어서 조금 유리하지만 중원거리에선 불리하다. 하지만 궁 상성은 좋은 편인데, 강습 모드의 DPS는 치감 패시브 덕분에 초월을 초월하며,[68] 수류탄 부착 후 초근접상태에서 갈아버리면 어중간한 체력의 공격군을 처치하는 것도 가능하다. 젠야타가 바스티온 궁에 걸리면 살아남는 방법은 초월 밖에 없는데, 젠야타의 궁은 밸류가 높은 궁극기지만 바스티온의 궁은 뚜벅이 말고는 못 잡는 낮은 성능의 궁극기이기 때문에 이렇게 궁을 교환하면 바스티온 입장에서 나쁠 게 없다. 거기에 운이 좋아서 포격이 직격하면 비돌격군은 초월받아도 한방이다.
주노 - 유리
바스티온이 강습 모드 상태면 말할 것도 없고, 수색 모드여도 준수한 dps의 히트스캔 무기인지라 가진 게 느릿한 비행이 전부인 주노는 쉽게 이길 수 있다. 주노가 주요 특전을 찍은 이후에야 겨우 바스티온을 이길 가능성이 생기는데, 통상적으론 탱커에게 모든 자원을 쏟아부어야 겨우 전선이 유지되는 주노의 특성상 일방적으로 바스티온이 공격가능한 상황이 대부분이다.
운영적인 측면에선 주노는 주로 러쉬 조합에서 기용되는데 바스티온은 정면의 정직한 힘싸움에 강하기에 아군의 케어만 있다면 상대하기 크게 어렵진 않다. 다만 상대가 작정하고 풀러쉬 조합을 갖춰왔을 때 포커싱 당하면 생존기가 부실한 특성상 순식간에 터질 수도 있기에 다소 주의가 필요하다.
키리코 - 약간 유리
정화의 방울은 바스티온 상대로 0.65초간 보호해 줄 수 있어서 카운터일 거 같지만 그렇지는 않다. 강습 모드 바스티온의 헤드는 뒤에 달렸기 때문에 키리코는 강습 모드 바스티온 상대로 쿠나이를 던져도 큰 피해를 못 준다. 수색 모드여도 수류탄을 쓰면 바스티온이 유리하다. 물론 키리코가 혼자 남아서 아군에게 순보도 못하는 상황이 아니라면 생존력이 제일 떨어지는 바스티온이 굳이 키리코를 수색 모드로 잡을 이유는 없다. 다만 바스티온의 궁극기는 키리코가 방울만 있으면 막아버리기 때문에 주의해야 한다.