벤데타
10. 상성[편집]
벤데타는 근접 전투력이 높아서 자신보다 체급이 낮은 영웅에게 큰 우위를 점하며, 방벽, 투사체 파괴 스킬도 무시하는 덕에 일부 탱커 상대로 강력한 우위를 점할 수 있다. 또한 궁극기의 피해 감소 무시는 피해 감소를 가진 탱커나 딜러 상대로 순간적인 화력을 퍼부어서 단숨에 승기를 가져올 수 있지만, 딜러 브리기테라는 별명이 붙었듯이 벤데타가 힘을 아예 못 쓰는 공중을 활공하는 영웅이나 벤데타의 스킬을 차단시킬 수 있는 영웅들이 벤데타 상대로 큰 우위를 점한다. 또한 벤데타를 능가하는 근접 전투력을 가진 영웅은 많기 때문에 이들을 상대로 상당히 고전하는 모습을 보인다. 또한 벤데타는 적들이 싸워줘야 제성능이 나오는 영웅인데, 벤데타를 무시하고 뒷라인만 해집는 게 가능한 영웅들이 벤데타 상대로 우위를 보인다.
10.1. 돌격[편집]
벤데타는 받는 피해 감소를 제외한 돌격 영웅들의 방어 기술들을 무시할 수 있으며 기동성도 아주 빠르기 때문에 방벽이나 기동성에 의존하는 탱커 상대로 우위를 점한다. 하지만 별도의 유지력 관련 기술이 없고, 힘싸움 위주의 탱커를 상대로는 당연히 체급에서 밀리기 때문에 힘싸움 위주의 탱커를 상대로는 불리하다. 그러므로 포지셔닝과 백업 상태를 확인하여 유리함이 확실할 때 공격하는 것이 좋다. 보통 개전 초기에는 양팀 탱커가 서로 격돌하는, 소위 소싸움이 벌어지니 이때 아군 탱커를 지원하면서 맹공 스택을 쌓자.
D.Mon -
D.Va - 매우 유리
디바의 방어 매트릭스는 칼날 투영을 제외한 벤데타의 모든 공격을 막을 수 없으며 근접 대치도 방어, 공격, 회피가 모두 유연한 벤데타의 압도적 우위다. 공격할수록 강해지는 벤데타의 패시브 특성상 디바 입장에선 계속 맞아주는 것 자체가 큰 손해이고 부스터로 도망가도 쫓아가서 메카를 부수고 킬을 내는 것이 가능하다. 자폭도 이동기로 쉽게 피할 수 있고 수호 태세로 면전에서 막을 수도 있다.[73] 거기에다 자폭 함부로 쓰면 횡베기*2-칼날 투영-근접공격으로 송하나를 순식간에 원콤내고 이동기로 유유히 도망가서 뻘궁으로 만들어 줄 수 있다.
도미나 - 매우 유리
방벽 영웅이자 1대1 능력이 빈약한 도미나는 벤데타의 밥이다. 뚜벅이라 벤데타의 궁을 피할 겨를도 없이 산화하게 된다. 접근한 벤데타를 소닉 리펄서로 잠시 밀쳐낼 수는 있겠지만 벤데타 입장에서 쉽게 다시 접근할 만한 스킬을 2개나 가지고 있으며, 도미나의 궁극기 판옵티콘마저 벤데타의 모든 공격 수단을 막지 못한다.
둠피스트 - 중립
스토리에서도 아예 둠피스트를 패퇴시켰던 만큼, 275라는 높은 체력과 떡칠된 방어구는 둠피스트 상대로 상당한 우위를 점하게 만들어준다. 둠피스트가 종일 패봐야 벤데타는 잘 죽지도 않으며, 이동기도 좋아서 불리해지면 아군에게 복귀해서 힐 받으면서 이기적인 구도를 만들 수 있다. 착취의 칼날 특전까지 열릴 경우 둠피스트 입장에선 좀비를 상대하는 수준. 또한 둠피스트와 맞돌진이 가능하여 함부로 달려들지 못하게 저지할 수 있으며, 궁극기를 적중시키기만 한다면 둠피스트를 완전히 도륙내는 것이 가능하기 때문. 또한 히트박스가 작아서 맹공 중첩을 쌓아서 둠피스트에게 달려든다면 한방 싸움으로 쇼부를 쳐야 하는 둠피스트 특성상 지속 싸움이 강한 벤데타에게 자리를 내줄 수밖에 없다. 물론 벤데타가 뒷라인 안 물고 둠피스트랑 1대1 맞짱을 뜨려다간 고기동+넉백을 둘둘 두른 둠 잡는데도 한세월인 데다 템포를 둠에게 내주면 맹공 스택도 안 쌓여 잠재력만 썩힌다. 당연히 이러면 벤데타가 1인분도 못하게 되므로 둠피스트부터 자르려 드는 플레이는 별로 좋지 않다. 반대로 말하면 둠피스트는 벤데타가 맹공 못 쌓게 진입을 방해하거나 포커싱으로 벤데타부터 자르려 들 것이다. 기동성 자체는 둘 다 준수하지만 이동기가 조금 딱딱한 벤데타보다 둠피스트가 더 기상천외하게 움직이며, 스킬 쿨은 둠피스트가 더 빨리 돌기에 둘이서 1대1을 해봤자 둠피스트가 제풀에 꺾여 도망가는 걸 벤데타가 구경하는 구도가 나온다. 자연스레 둘 다 대치전을 피하고 난전 중 자기가 유리할 때 순식간에 상대를 찍어누르려 하는데, 대치나 개전 초기에는 둠피스트가 벤데타를 넉백과 기절로 못 들어오게 방해하거나 점사로 없애려 들고, 벤데타가 맹공 쌓고 오면 둠피스트가 혼자 남아 조각나는 상성 관계가 된다.
라마트라 - 중립
서로 근접전에서 강하지만 라마트라의 압도적인 체급 앞에서 벤데타는 라마트라에게 기스도 낼 수 없다. 가드가 응징을 완전히 막아주긴 하지만 몇 대만 맞아도 게이지가 전부 소모돼 벤데타의 턴이 늘어지게 된다. 다만, 라마트라 입장에서도 근접전에선 할 만하지만 뒷라인을 휘젓는 기동성 좋은 벤데타를 억제하기에 마땅한 방법이 없기에 뒷라인을 노리는 것이 좋다.
라인하르트 - 약간 불리
깡체급만 놓고 보면 당연히 불리하다. 풀피로 달려들어도 평평화에 맞으면 즉사이며 기본 체력부터가 2배 넘게 차이나니 이길 수 있는 상대가 아니다. 설령 아군이 지원사격을 해줘서 라인하르트가 방벽을 펴느라 반격을 할 수 없는 상태가 되어도, 그 뒤에 있는 영웅들이 구경만 할 리는 없으니 굳이 라인하르트에게 들러 붙는 건 코미디나 다름없다. 둔중한 라인하르트를 패싱하고 E나 쉬프트로 뒤에 있는 적을 노리는 게 정석. 이렇게 뒷라인을 괴롭히면 라인하르트는 벤데타에게 해를 끼치지 못한다. 트레이서나 겐지, 둠피스트 등과 비슷한 상성인 셈. 그런데도 중립인 건 벤데타의 교전 사거리가 워낙에 짧은지라 라인하르트의 팀이 서로 바짝바짝 붙어 있으면 벤데타 쪽에서도 진입하기 곤란해지기 때문이다.

궁극기 상성은 명백히 벤데타의 우위다. 공중에 떠서 천천히 궁을 충전해도 라인하르트가 대항할 방법은 없다. 풀차징 직격이면 풀피 라인하르트도 단숨에 빈사가 되며, 이미 체력이 깎인 상태였다면 처치하고 뒤에 남은 적들을 손쉽게 정리할 수 있다. 다만 지상에서 쓰면 그냥 죽여달라는 소리고, 굉장히 노련한 라인하르트라면 공중 궁도 타이밍 맞춘 돌진이나 대지분쇄로 끊을 수 있으니 조심하자. 또한, 혹여나 라인하르트가 돌진으로 빤쓰런을 시도하면 어어하다가 놓치는 수가 있으니, 여차하면 타겟을 바꿀 준비도 하자. 물론 거의 없을 상황이기는 하다.
레킹볼 - 유리
굴러다니는 궁극기 게이지. 벤데타의 내려치기는 빠르게 굴러서 이동해야 하는 레킹볼의 속도를 초기화시키고 도약 판정까지 있기 때문에 지구 끝까지 쫓아가서 두들겨 팰 수 있다. 착취의 강타 특전이 열릴 경우 레킹볼이 벤데타를 견제할 방법을 사실상 없다고 봐도 무방하며, 쉬프트 또한 운전에 굉장히 거슬리게 할 수 있으며 좌좌좌 E 좌 콤보로 추격하며 제대로 박살낼 수 있다.
로드호그 - 매우 불리
벤데타를 저지할 수단이 갈고리와 돼재앙뿐이지만 그 갈고리와 돼재앙이 벤데타의 운영을 방해하기 정말 최적이다. 호그 입장에서 벤데타는 좀 더 단단하지만 튕겨내기 없는 겐지일 뿐이다. 근접전에서 밀리는 건 둘째 치고 수호 태세는 갈고리를 막을 수 없어서 빈틈 한 번 잘못주면 그대로 끌려가서 포커싱으로 터진다. 이동기를 써서 갈고리를 피할 수는 있지만 벤데타 역시 적을 공격하기 위해서는 근접해야 하고 그걸 아는 호그도 벤데타가 근접할 때를 노려서 갈고리를 쓸 터이니 심리전 면에서 불리하다. 또한 적에게 공격하기 위해서 근접해야 하는 벤데타가 고작 갈고리 회피용으로 스킬 써버리면 긴 시간 동안 적에게 접근할 수단이 사라져서 할 수 있는 일이 전무해진다. 궁극기 상성도 영 불리한 것이 갈라내는 칼날은 숨돌리기의 피해 감소를 무시할 수 있지만 충전 중에 이동 속도가 굉장히 느려져서 갈고리로 캔슬당하기 너무 쉽다. 반대로 돼재앙은 벤데타가 저지할 수단이 마땅히 없으며 근접해야 하는 벤데타를 계속 날려버려서 운영을 극단적으로 방해하므로 짜증난다. 자칫 함부로 실내전을 걸다 구석지에서 돼재앙으로 두들겨맞게 되면 수호 태세고 뭐고 그대로 찢어진다.
마우가 - 불리
마우가의 큼지막한 떡대는 벤데타가 막무가내로 휘둘러도 칼에 다 맞아주고, 생각보다 마우가는 심장을 쓰지 않으면 방어력이 적은 체력으로 인해서 피해가 은근히 잘 들어가며, 다만 벤데타의 피격판정이 보기보다 크고 구조상 무조건 적이랑 가까이 붙어 있을 수밖에 없어서 마우가에게 딜각이 노출되는데 근접 대인전에선 위력이 엄청난 마우가에게 함부로 덤볐다가는 오히려 나가 떨어지는 경우가 태반이라 1대1은 마우가 쪽의 에임이 어지간히 폐급인 게 아니면 마우가가 질 수가 없다. 마우가가 돌파로 도망가긴커녕 벤데타가 잘못 진입하는 즉시 갈아버릴 것이므로 오히려 벤데타 쪽이 마우가를 상대로 치고 빠지는 운용을 해야 한다. 궁극기의 갈라내기 판정이 돌파와 심장의 피해 감소, 케이지 방벽 모두 뜷어버리는 점 또한 벤데타에게 유리한 부분이지만 마우가 또한 케이지 방벽으로 벤데타를 가둬버리면 그만이고 궁을 쓰면 돌파로 도망가거나 벤데타를 역으로 잡으면 될 일이지 마우가가 심장 쓸 이유가 없다.
시그마 - 중립
시그마는 전통적으로 고기동성 영웅이나 브루저 영웅에게 약했기 때문에 일단 붙어서 괴롭힐 수 있는 각이 나오면 쉽게 패줄 수 있다. 뚜벅이 탱커라서 벤데타의 속도 우세를 저지할 수도 없고, 실험용 방벽과 키네틱 손아귀도 벤데타를 상대하기 부적합하다 보니 모든 스킬셋에서부터 우위를 점한다. 물론 팀전으로 간다면 벤데타 혼자서는 시그마 진영을 뜷는 것은 쉽지 않지만 아군 탱커가 다이브 탱커라서 진입하는 벤데타의 부담이 줄어든다면 시그마 진영도 단체로 들어오는 다이브를 쳐내기 어렵다. 단 물몸 딜러인 벤데타는 강착을 맞으면 사실상 사망선고나 다름없기에 조심해야 한다.
오리사 - 불리
로드호그와 동일한 이유로 벤데타 쪽이 불리하다. 벤데타는 적에게 접근해야 실질적으로 유의미한 딜이 가능한데 오리사는 수호의 창과 투창으로 벤데타의 접근을 저지할 수 있고 수호 태세는 투사체 CC기인 투창을 막지 못한다. 궁극기 또한 투창에 끊기기 쉬운데 호그의 갈고리보다 사거리가 훨씬 길어서 투창 쿨 상태가 아니라면 어지간해서는 궁은 끊긴다고 봐야 한다. 그나마 다행인 점은 오리사는 덩치가 커서 스킬 없이는 벤데타의 콤보에 전부 얻어맞아야 한다는 것과, 벤데타 역시 스킬로 오리사의 대지의 창에서 쉽게 벗어날 수 있다는 점 정도다. 전시즌에서 거의 무적의 콤보이던 대지의 창+해일 폭발도 벤데타의 E스킬후 궁극기에 파훼된다. 하지만 거리가 가깝다 보니 투창에 맞기가 너무나도 쉽다는 걸 항상 주의해야 한다.
윈스턴 - 매우 유리
통상적으로 윈스턴은 방벽으로 피해를 받아내며 핑퐁을 해야 제값이 나오는 영웅인데, 방벽을 무시하는 영웅에게는 항상 불리했었다. 이는 벤데타도 마찬가지이며 방벽을 가볍게 무시하는 스킬셋 덕에 벤데타는 윈스턴을 쉽게팰 수 있다. 또한 E스킬과 점프팩의 쿨타임은 고작 1초밖에 차이나지 않아서 추격도 쉽고, 윈스턴이 벤데타를 무시하고 뒷라인에 뛰어들어도 곧바로 따라잡아서 뒷라인에 지원을 가는 것도 가능하다. 또한 윈스턴은 방벽이 없으면 꽤나 물렁하기에 벤데타의 공격이 상당히 아프다. 하지만 마냥 방심해선 안된다. 윈스턴의 전기지짐이는 방어력을 무시해서, 방어력을 가졌지만 체력이 낮은 벤데타는 윈스턴의 전기지짐이에 그대로 녹기 때문이다. 이 때문에 치고 빠지기를 잘해야 하며 피흡과 추가체력도 없는 벤데타이기에 윈스턴과 너무 오래싸우는 것은 금물, 평타 3타를 이용하여 윈스턴의 체력을 갉아먹어서 윈스턴 스스로 도망치게 만드는 것이 베스트이다.
자리야 - 중립
서로가 꽤나 까다롭다. 자리야는 막강한 기본공격의 화력으로 벤데타를 자신의 사정거리 안에서 계속해서 강한 압박이 가능하며, 벤데타의 대부분의 딜을 방벽으로 상쇄가 가능하기에[74] 서로 대치를 한다면 자리야가 편하다. 하지만 벤데타 입장에선 굳이 자리야와 싸워줄 이유가 전혀 없다. 그냥 자리야를 무시하고 뒷라인을 찌른다음 자리야가 지원을 온다 하더라도 압도적인 기동성으로 도망가면 그만이기 때문이지만 벤데타는 때려야 하고, 자리야는 맞아야 예열이 된다는 점 때문에 맞는입장인 자리야가 조금 더 유리한 편이다. 따라서 맹공중첩을 쌓으려 굳이 자리야를 때릴 필요는 없고, 자리야는 뚜벅이라서 쫒아오지도 못하니 자리야는 무시하고 지원가를 패러가는 게 상책이다.
정커퀸 - 중립
라인하르트, 마우가와 더불어 근접 전투에 특화된 영웅이라서 항상 만난다. 그래도 탱커 중에서 체력이 적어서 쉽게 반갈죽낼 수 있어 보이지만 실상은 그렇지 않다. 딜량으로 보면 벤데타가 더 높지만 정커퀸은 아드레날린 촉진으로 지속적으로 싸우면서 회복할 수 있고, 지휘의 외침으로 반격 및 도주할 수도 있다. 힐 의존도가 높은 벤데타에게 있어서 살육의 존재 역시 치명적이다. 하지만 벤데타 역시 당하고만 있지는 않는데 수호 테세로 버틸 수 있고, 수틀리면 이동기로 도주하면 그만이다. 특히 도륙을 막아서 아드레날린 촉진을 차단할 수 있는 게 상당한 이점. 아군 보호 능력도 전무하기에 되도록 정커퀸보다는 뒷라인을 무는 운영으로 해야 한다.
해저드 - 약간 불리
벤데타의 근접화력이 상당하기는 하나 결국은 붙어야 그 위력을 발휘하는 만큼, 기본적으로 근중거리에서 본스퍼로 상대를 견제할 수 있는 해저드는 벤데타가 접근하기 전에 먼저 선빵을 먹일 수 있으며, 게다가 벤데타의 진입을 방해하는 가시벽, 전방에서의 공격을 모두 받아내고 피해 감소까지 가진 날카로운 저항, 그리고 뛰어난 기동성을 책임짐과 함께 단발 피해도 제법 강한 편인 덤벼들기 등의 존재로 인해서 벤데타에게는 쉽지 않은 난적. 특히 날카로운 저항 상태에서 해저드를 때리는 동안 해저드는 태생이 탱커라서 자체 체급도 높은데 피해 감소까지 있어서 실질적으로 받는 피해까지 줄어드는 반면에, 벤데타는 상대적으로 낮은 체력에 맹공 스택이 쌓여서 공격 속도가 빨라질수록 오히려 날카로운 저항에 입는 피해가 더 커지게 된다. 하다 못해, 가시 소나기로 벤데타를 묶어놓을 경우 벤데타 입장에선 꼼짝달씩도 못하는 채로 그대로 적의 포화에 순삭당할 수 있다. 더군다나 해저드는 벽타기 및 덤벼들기를 적극 활용하여 뒷라인을 물기 시작한다면 벤데타 입장에서도 잡기가 꽤나 어렵다.
하지만 해저드 입장에서도 마냥 방심할 수 없는 것이, 벤데타의 인파이팅 능력은 해저드에게도 상당히 위협적이다. 기습각을 허용하여 벤데타가 달라붙었다면 해저드의 운영도 상당히 까다로워지며, 가시벽으로 용케 따돌리는 것까지는 가능해도 벤데타는 이동기를 두 개씩이나 보유하고 있어서 숙련된 벤데타 유저들은 해저드를 따라잡는 상황까지 발생하기도 한다. 거기에 만일, 벤데타 측에서 맹공 스택이 최대치로 쌓였는데 반대로 해저드의 날카로운 저항의 게이지가 거의 바닥 수준으로 떨어진 상태라면 이때는 벤데타의 공격을 고스란히 받아야 한다. 아무리 기본 체급이 탱커인 해저드라도 벤데타의 근접화력은 결코 무시할 만한 것이 아니다. 그리고, 갈라내는 칼날 역시 가시벽 등을 그대로 깨버리고 운 없으면 거기에 말려들 경우 그대로 막대한 피해를 받기 때문에 결코 만만히볼 수 없는 상대이다.
10.2. 공격[편집]
높은 기동력의 근접전 캐릭터라는 점에서 겐지, 벤처와 상성이 어느 정도 유사하다. 그러나 중거리까지 견제가 가능한 저 둘과는 달리, 벤데타는 철저한 근접전 한정 영웅이고 중거리 견제도 방어 기회를 희생해서 최대 3번까지만 공격 가능한 느려터진 검기 공격뿐이므로 불리한 상성을 뒤집기는 더 어렵다.

불리한 상성이 많아 보이지만 이는 서로를 인지하고 풀 컨디션에서 싸우는 정면 1:1가정이고, 선공권을 쥐는 데 성공했다면 대부분의 비돌격군을 빠르게 척살하고 다음 타겟으로 넘어갈 수 있다.
겐지 - 유리
벤데타의 체력이 겐지보다 높고, 겐지가 용검으로 뽑는 딜량을 평타 베기와 찍기 콤보로 손쉽게 뽑기 때문에 서로의 유효 사거리 안에서 전면전을 붙는다면 벤데타가 압도한다.[75] 단 벤데타는 사거리가 라인하르트급으로 짧고 중원거리 견제기도 자신의 방어 스킬을 희생해야 하는 검기 공격뿐이라서 겐지가 거리를 벌려서 표창 짤짤이를 뿌린다면 상당히 거슬린다. 그러나 라인하르트와는 달리 고속 이동기를 2개나 보유하고 있어서 겐지와 바로 거리를 좁힐 수 있고, 겐지가 고지대로 도망가더라도 E스킬이 있다면 바로 날아가서 내려 찍어버릴 수 있다. 겐지가 용검을 들어도 벤데타를 상대하기 어렵다. 풀피면 썰기만 3번 해야 잡는 데다 가드는 용검의 피해를 완전히 막을 수 있고, 이동기가 하나라도 남아 있다면 도주할 수도 있다. 아예 용검겐지랑 전면전으로 붙어서 이기는 것도 가능하므로 겐지가 페어 딜러나 지원 영웅을 노리고 용검을 켰다면 바로 쫓아가서 썰어버리면 된다. 주의할 점이라면 겐지도 벤데타를 1대1로는 못 이기는 걸 알기 때문에 적극적인 교전보다는 벤데타의 검이 닿지 않는 거리에서 어그로를 끌며 자기 팀의 포커싱 화망으로 벤데타를 유인하는 플레이를 주로 하게 되므로, 겐지가 거슬리게 한다고 무조건 가서 때려잡기보다는 뒷라인을 무력화시켜서 겐지를 말라죽게 만드는 것이 좋다. 겐지는 전장 활용도가 벤데타보다 몇 배는 좋고 피격판정이 얇아서 근거리에서 쫓아낼 수는 있으나 팀파이트에서 겐지를 완전히 억제하기는 어렵다. 이미 추격용으로 치솟는 베기를 쓴 상태에서 고지대로 올라간다면 대응하기 어렵다. 과거 딜둠-겐지 상성의 열화판.
리퍼 - 매우 불리
만만찮은 상대로, 근접전 체급 자체가 리퍼가 우위이다. 헬파이어 샷건의 강력한 근접 DPS는 벤데타에게 상당한 위협이며, 그림자 밟기로 어느 정도 벤데타를 마크할 수 있고, 망령화라는 강력한 무적기도 존재해서 자유자재로 후퇴가 가능하다. 무엇보다 흡혈이 가장 큰 문제로, 피흡으로 벤데타를 타격함과 동시에 체력을 채우는 것이 가능하지만 벤데타는 그런 수단이 거의 없기 때문에 설령 붙어서 싸운다 하더라도 결국 유지력 차이로 밀리고 만다. 그래도 수호 태세로 리퍼의 궁극기를 상쇄할 수 있으며, 기습적으로 때리고 튄다면 리퍼도 바보가 되는 건 마찬가지. 따라서 길게 싸우면 무조건 지며, 압도적인 기동성으로 교전을 피하고 검기로 리퍼를 어느 정도 때려주면서 리퍼가 스킬과 체력이 둘 다 빠진 경우에 리퍼의 시야에 안 보이는 곳에서 기습해야 승산이 있다.[76] 그러나 긴박한 방아쇠가 기본 스킬로 내려온 지금, 리퍼를 기습하다간 지속화력은 물론 순간화력까지 챙긴 상대로 그대로 찢겨나갈 위험이 높아졌다.
메이 - 중립
근접전으로 들어가는 순간 근접 화력이 약한 메이는 벤데타의 인파이팅을 당해낼 재간이 없다. 그나마 빙벽으로 따돌리거나 급속 빙결로 버티는 게 전부. 주요 특전의 냉대 평타로 빙결시키거나 급속 폭풍으로 벤데타를 가두려 할 수는 있어도, 슬로우가 묻는 틈에 순간 근접화력이 강력한 벤데타가 메이를 일격에 끊어내는 것도 어렵지 않다. 다만 멀리서 고드름으로 견제를 넣는 것에 격추되거나, 눈보라에 휩쓸리는 경우는 주의해야 한다. 거기에 메이는 빙벽을 통해 파고드는 적을 본대와 이격시키는 데 특화되어 있기 때문에 생각 없이 들어가면 어느새 퇴로는 빙벽으로 막혀서 아군의 도움을 받지 못한 채 말라 죽을 수도 있다.
바스티온 - 불리
바스티온의 압도적인 강습 모드 화력에는, 아무리 근접전에 특화된 벤데타라도 함부로 덤벼 들어봐야 자살에 불과하다. 수호 태세로 버티려고 해도 강습 모드 바스티온의 DPS 360을 6초 동안이나 감당해야 하는데, 이는 탱커들에게도 몹시 부담스러운 일이다. 당연히 벤데타는 수호 게이지가 바닥 나기 무섭게, 순식간에 송두리째 통으로 갈려나가고 만다. 그렇다고 강습 모드가 빠진 바스티온도 벤데타에게 쉽지는 않다. 방어구를 포함한 체력이 350이나 되지만 여러모로 힐과 자원을 많이 먹는 바스티온은 운영상 팀의 이목이 집중될 수밖에 없는데, 벤데타의 낮은 유지력으로 바스티온을 건드리기는 위험하다. 가급적 강습 모드 바스티온과 마주치는 것을 피하고, 변신이 빠진 상태를 포착하다가 기회를 노린 후 팀원과 포커싱해서 원킬 콤보 타이밍을 잡는 것이 최선이다. 특히 재설정이 없는 경우, 순간화력과 기동력이 모두 젬병인 수색 모드 바스티온은 시야 밖 높이에서 내리 꽂히는 벤데타의 참격을 피하거나 막아낼 수단이 전무하다는 것이 포인트다. 자기 발 밑에 던져서 피하는 데에 쓰지 않고 발악으로 던져서 맞힌 바스티온의 전술 수류탄이 몸에 부착된 경우, 재빨리 수호 태세로 막으면 벤데타는 28.75라는 간지러운 위력으로 피해를 줄일 수 있다.
벤데타
크게 에임이나 정밀한 조작이 요구되지 않는 스킬셋을 가지고 있기에 미러전에서는 대부분 맹공 스택이 높은 쪽이 이긴다. 내려찍기 적중과 수호 태세 타이밍 정도가 승부에서의 변수. 문제는 상대의 맹공 스택을 정확히 알 방법이 없으므로 상대 벤데타와 싸우기보다는 그냥 다른 적을 많이 써는 게 낫다.
벤처 - 중립
둘 다 근접전 위주의 영웅이지만 근접전은 벤처의 근접 공격과 드릴 돌진을 수호 태세로 막을 수 있기 때문에 벤데타가 우위를 가져간다. 하지만 벤처는 중거리까지 평타가 닿고, 잠복과 드릴 돌진으로 거리를 벌릴 수 있기 때문에 일방적인 견제를 허용하게 된다. 그나마 잠복이 빠진 틈을 타서 접근하면 잡을 수 있지만 반대로 벤데타가 스킬이 빠진 경우라면 벤처에게 당할 수 있다.
소전 - 약간 불리
빠른 기동성 스킬과 중장거리 화력 투사를 겸비하고 있는 소전은 벤데타에게 상당히 까다로운 상대이다. 일단 벤데타가 달라붙으려고 해도 파워 슬라이드로 저만치 달아나 버리며, 또한 툭하면 레일건이나 분열 사격으로 긁어대기 때문에 벤데타 입장에선 상당히 성가신 상대이다. 궁극기도 마찬가지로 벤데타의 갈라내는 칼날은 고화력이 거의 대부분의 방어 스킬들을 무시해 버릴 만큼 막강하지만 내리치는 데 시간이 걸리는 딜레이 투성이라서 그 타이밍에 소전이 보고 피하기 쉬우며, 반대로 소전이 오버클럭을 켜고 난사질을 하면 멀찍이서 일방적으로 얻어맞기 때문에 이때는 벤데타가 수호 태세로 그저 막는 것밖에 할 수 있는 게 없다. 그만큼 소전이 워낙 히트 앤 런에 능하다 보니, 상대적으로 느린 감이 있는 벤데타는 소전에게 칼끝 한치도 못 대보고 털릴 수 있다. 다만 소전 입장에서도 파워 슬라이드가 빠진 상태에서 기습적으로 들어오는 벤데타의 한 방은 상당히 위협적이며, 원거리 화력이 이전보다는 약해진 소전이 중거리에서 교전 시 벤데타에게 딜각을 내줄 수 있다는 것도 위협적인 변수이다.
솔저: 76 - 매우 유리
벤데타의 밥 그 자체이다. 미약한 회복량의 셍체장으로는 벤데타의 딜량을 버텨낼 수 없으며, 압도적인 기동성을 가진 벤데타에게 솔저가 거리를 벌린다 하더라도 곧바로 추격해서 찢어버릴 수 있다. 나선 로켓도 수호 테세로 가뿐하게 막아버린다. 펄스 소총은 피해도 낮은데 벤데타의 방어구에 또 경감이 되어버린다. 또한 근접전에선 아무런 저항 수단이 없는 솔저에게는 벤데타가 난공불락이며 사실상 아주 멀리서 짤딜 넣다 도망가는 어그로 말고는 할 수 있는 게 없다. 다만 궁극기를 킬 때 소총에 요격당할 수 있다는 점만 조심하면 벤데타는 솔저를 가지고 놀 수 있다. 다른 적을 노리는데 솔저가 뒤에서 때리는 경우는 꽤 따가우므로 가능하면 솔저를 가장 먼저 처치하자.
솜브라 - 불리
스킬의 중요성이 큰 벤데타에게는 그야말로 극상성. 해킹으로 얄짤 없이 벤데타의 스킬을 봉인 및 차단하는 것은 물론이고, 여차하면 위치변환기로 튀어서 놓치는 일이 비일비재한지라 벤데타에게는 상당히 성가신 난적이다. 게다가 바이러스 저격으로 갉히는 피해도 은근히 만만치 않아서 여러모로 벤데타에게는 천적이나 다름없다. 단 맹공 풀스택 상태의 벤데타는 기본적인 스펙이 강화되므로, 솜브라 입장에서도 방심하다가는 눈에 띈 순간 그대로 고스란히 킬을 내주게 되므로, 누가 누구를 상대보다 먼저 발견하는지의 정보 역시 극히 중요하다. 빠른 복수 특전이 있던 시절에는 솜브라에게 죽더라도 역추적이 가능했지만, 이젠 빠른 복수가 없어서 무조건 솜브라에게 선공권이 있다. 솜브라의 주 사냥감은 뚜벅이 힐러라서 교전할 일은 자주 없지만, 상대 솜브라가 암살 플레이가 아니라 매복을 선택했다면 절대 혼자서 진입하면 안 되고, 아군 탱커가 미숙하다는 판단이 들면 벤데타를 무조건 내려야 한다. 여담이지만 칼날 투영은 시전 중 해킹당해도 취소되지 않는다.
시메트라 - 매우 유리 (대인전) 중립 (다인전)
시메트라는 광선의 최대 화력이 강하지만 정작 최대치로 충전하기 전까지는 본체의 물렁살 탓에 가까운 적에게도 무력하기 때문에, 만만한 상대가 아닐 경우 근거리 교전을 별로 선호하지 않는다. 따라서 벤데타에게 죽기 싫으면 미리 순간이동기를 깔고 도주하는 것 외에는 방법이 마땅히 없다. 궁극기인 광자 방벽 역시 대부분의 방어를 죄다 깡패 같은 인파이팅으로 무시하는 벤데타에게는 무용지물이다. 대신 칼날이 닿지 못할 만한 높이에 분산되어 깔린 감시 포탑은 굳이 스킬을 써서 부숴야 하니 귀찮고, 휘두르기 2번(45)+내려 치기 1번(120)+근접 공격(40)의 노 스킬 평타 콤보(250)로 순간이동기 본체(300)가 즉시 부서지지 않는다는 점은 은근히 거슬린다.[77] 순동기를 부수지 않으면 상대 중 누구라도 계속 재활용하며 왕복 30m나 와리가리가 가능하다는 잠재적 어그로를 유발하기 때문. 또한 충전이 느린 공격 방식은 벤데타 자신의 궁극기도 마찬가지이기에, 약 2초가량이나 가만히 있어야 하는 갈라내는 칼날의 시전 동안 상대 시메트라가 설치한 순간이동기를 통해서 적들이 도망가 버리거나, 벤데타 쪽이 역으로 높은 벽에 걸린 감시 포탑의 위치 노출에 미리 들켜서 적들의 합공에 노출될 수도 있다. 그 외에 아나의 나노 강화제(50%) + 메르시의 공버프(30%) + 갈라내는 칼날 풀 충전(2400)으로 시메트라의 광자 방벽을 한방에 깰 수 있다.[78]
시에라 - 매우 불리
드론을 부수려면 칼날 투영을 2번이나 써야 되고 그마저도 두 번째 드론으로 탈출해 버리기 때문에 기습을 허용해 주지 않고, 파라처럼 사거리 바깥에서 농락당하게 된다. 기껏 수호 태세를 썼더니 추적 사격이 꽂혀 과녁이 되어버리는 상황도 흔하다.
시온 - 중립
회피기가 많아서 공격을 맞추기 까다롭지만, 반대로 시온의 주력기인 처형이 연사형 스킬이라 벤데타를 기스조차 내기 힘들다. 일반적으로는 벤데타가 접근에 성공하면 거의 확실히 이길 수 있지만, 시온이 먼저 눈치채면 평타나 조이라이드에 갉아먹히고 만다.
안란 - 불리
수평 이동기에 무적기까지 주렁주렁 달고 있어서 딜교의 핵심인 내려치기를 쉽게 맞아주지 않는다. 또한 안란의 화염딜은 칼이 닿지 않는 거리에서 벤데타의 방어구와 가드를 뚫고 들어온다.
애쉬 - 중립
벤데타에게 치명적인 누킹과 다이너마이트의 지속 피해까지 지녀서 게임 내내 체력 관리에 비상등을 켜게 하는 적. 물론 애쉬는 충격 샷건 하나에 이동을 의존하기 때문에 벤데타가 근접해서 무는 것에 성공만 하면 무력하게 죽어주지만, 다가가기 위한 과정에서 출혈이 작지 않게 일어난다. 든든한 체력으로 소환되는 애쉬의 B.O.B에게 맞는 짤딜 저격을 벤데타가 썩 난감해 하는 것도 불편한 부분.
에코 - 매우 불리
뭘 할 수가 없다. 그나마 가드로 에코의 폭딜을 견뎌볼 수는 있지만 거기까지다. 에코가 피격 판정이 넓다지만 느려터진 검기 공격은 비행 중이라면 보면서 피할 수 있다. 물론 에코는 팔이 짧고 몸이 약한 데다 비행 중 순간적인 기동력은 좋지 않으므로 E스킬로 붙을 수 있다면 승산이 아예 없지는 않다. 그러나 공중에서 딜레이가 있는 찍기 공격까지 정확하게 들어가기는 어렵고, 에코의 체력이 낮은 게 아니라면 공중에 질우근 박는 겐지보다 무의미한 행동이다. 에코가 있는데 벤데타를 해야겠다면 에코를 철저히 무시하고 상대 뒷라인을 터트려야 한다.
엠레 - 유리
솔저와 마찬가지로 순간 기동성이 낮은 특성상 벤데타가 유리하다. 다만 접근을 허용하면 저항도 못하는 솔저와는 달리 엠레는 사이펀 블라스터로 빠르게 후퇴하면서 피흡을 하기 때문에 낙오된 엠레만 처치하는 것이 좋다. 다만 궁극기를 켜면 벤데타가 제일 싫어하는 비행 영웅으로 변하는데 화력도 파라보다 높기 때문에 그때는 사려야 한다.
위도우메이커 - 유리
엄폐물이 많은 맵에선 벤데타가 가지고 놀 수 있을 정도로 유리하다. 맵마다 상황이 크게 뒤바뀌는데, 근접전에만 특화된 벤데타에게 근접전 최하위 피식자인 위도우메이커에게 일단 붙기만 한다면 꼼짝 없이 도륙내는 게 가능하다. 또한 갈고리로 도주해도 성능 좋은 이동기가 2개 있는 벤데타에게 곧바로 추격당한다. 다만 맵이 긴 롱레인지 전장에선 위도우도 압도적인 사거리 차이를 이용하여 벤데타의 머리를 삽시간 노릴 것이기 때문에 이점만 주의한다면 쉬운 상대이다.
정크랫 - 매우 불리
강력한 화력과 CC기 효과가 달린 트랩 스킬로 무장한 정크랫은 벤데타에게 만만치 않은 상대이다. 기껏 붙어도 강철 덫이나 충격 지뢰에 맞으면 벤데타도 꽤나 뼈아픈 피해를 감수해야 하며, 그렇다고 수호 태세로 일관하면 멀직이서 유탄으로 난사질을 일삼는 정크랫의 좋은 과녁 신세가 되며 수호게이지가 금방 거덜나서 오래 못 버틴다. 물론 정크랫도 화력과 기동성이 좋은 벤데타에게 방심하여 접근을 허용하는 순간 앗차하며 쓸려버리는 경우가 있지만, 원거리 포격질이 가능한 충격 지뢰를 통해서 즉시 서로를 밀어내버릴 수 있는 정크랫이 사실상 주도권을 쥐고 있는 형태라서 벤데타에게는 상당히 불리하게 먹고 들어가는 상황이다. 특히 근접전 밖에 못하는 특성상 선공을 걸어도 정크랫이 혼자 안 죽는다고 발밑에 강철 덫 깔고 완전 난장판으로 자폭하는 것도 피하기 까다롭다.
캐서디 - 매우 불리
모든 서브 딜러의 천적. 이동기를 봉쇄하는 섬광탄과 피스키퍼의 강력한 화력은 벤데타를 억제시키기 충분하다. 중원거리는 물론 근거리에서도 캐서디에게 황야의 무법자는 벽 뒤에 있는 벤데타를 조준할 수 없기 때문에 벽 뒤에서 차징하면 우위를 점할 수 있지만 정면에서 차징하면 당연히 진다. 캐서디가 칼날을 견제할 방법은 아주 많은 데 반해 벤데타는 사거리가 짧아서 석양을 견제할 수단이 드물으므로 궁상성도 불리한 편이다.
토르비욘 - 매우 불리
근접 섭딜 때려잡는 데 특화된 토르비욘이라서 벤데타에게도 힘든 상대다. 일단 기본적으로 온갖 이동기를 이용해서 아무리 현란하게 날아다녀봐야 명중률 100% 포탑 앞에선 말짱 도루묵이다. 검기를 3번이나 날려도 포탑은 부서지지 않기에, 이러면 가드 게이지를 전부 소모하는 만큼 근접전에서 생존이 어려워진다. 포탑이 없더라도 중거리에선 대못 투사체로, 근접전에선 우클릭 산탄으로 벤데타를 때려잡는다. 순수 체급 자체가 벤데타보다 높은 데다 과부하까지 켰다면 전면전에서 이기는 건 불가능하다.
트레이서 - 중립
서로 잡을 수 없어서 서로 무시하는 관계. 벤데타의 유효 사거리에 들어가주는 트레이서는 없으며, 벤데타가 트레를 쫓아다녀봐야 자원낭비 밖에 얻는 게 없다. 트레이서 또한 본대랑 지르는 깡체급 벤데타 긁어봐야 기스도 안나기 때문에 그냥 뒷라인 교환을 보는 게 정배. 싸워주려 하는 쪽이 손해를 보는 관계라 싸울 일이 거의 없다.
파라 - 매우 불리
뭘 해보고 말고 할 게 아니라 아예 못 잡는다. 벤데타는 오버워치 내에서 가장 극단적인 근접전 세팅의 영웅이기에 하늘이 제 집인 듯 돌아다니는 파라를 상대로 할 수 있는 게 아예 없다.[79] 칼날 투영은 가로로 넓지만 상하좌우 모든 방향으로 훌륭한 이동기가 있는 파라를 상대로 쓴다는 건 그냥 수호태세 게이지만 버리는 꼴이고, 솟구치는 칼날은 시전 속도도 느려서 파라가 보고 피해버린다. 서로 땅에서 만난다고 해도 충격탄으로 밀어내고 올라가서 로켓을 쏴 대는 파라를 보면 혈압이 절로 오를 정도. 굳이 벤데타로 파라를 잡고 싶다면, 파라가 내가 아닌 아군을 상대로 포화를 쓰는 순간을 노리자. 치솟는 베기의 내리치기로 잡을 기회가 생긴다.[80] 물론 파라의 숙련도가 높다면 절대 포화를 대놓고 쓰지 않을 것이며, 벤데타 본인을 타겟으로 포화를 시전했다면 뭘 해보기도 전에 터진다. 적팀에 파라가 있다면 웬만해선 벤데타를 아예 빼놓고 솔저: 76 및 엠레같은 히트스캔형 영웅으로 바꿔서 대응하는 편이 정신 건강에 이롭다.
프레야 - 약간 불리
프레야는 팔이 긴 비행 영웅이라서, 철저한 근접 한정 영웅인 벤데타로서는 건드리기도 어렵다. 그래도 정조준에 투탭이 나지 않는 275의 체력을 가지고 있고, 프레야가 공중에 정지했거나 착지했을 때 붙어서 썰어주면 잡아낼 수도 있다. 파라나 에코보다는 비교적 나은 상성.
한조 - 유리
화살의 피해량이 높지만 벤데타는 헤드샷 원탭이 나지 않으며, 가드로 피해를 줄일 수도 있다. 한조에게 붙는 데 성공한다면 아주 쉽게 썰어버릴 수 있다. 한조도 이단 뛰기나 벽타기로 벤데타를 떨쳐내려는 시도는 할 수 있지만, 벤데타의 이동기가 하나라도 남아 있거나, 벽타기 중인 한조에게 내려 찍기를 사용한다면 그대로 바닥에 처박히기 때문에 살아남기 어렵다.
10.3. 지원[편집]
근접 전투력이 강하고 기동력이 높은 벤데타이지만, 기본적으로 몸이 얇은 편이며 자힐이나 도주기도 갖춘 빈도가 잦은 지원가들과의 싸움은 예상만큼 간단하지 않다. 특히 벤데타 본인이 정작 무적이나 자힐 기술이 없는 점 탓에, 상대 지원가가 힐돕힐이라도 시작하면 유지력에서 급격히 불리해진다.
라이프위버 - 유리
가시 연사가 조금 따갑기는 해도, 두어번에 한정된 위버의 단편적인 움직임(단상 → 걸음)을 맘먹으면 얼마든 쫓아갈 수 있는 벤데타라서 근접하고도 불리해질 일은 거의 없다. 적 위버의 단상 또는 나무 탓에 뜬금없이 벤데타의 경로가 막히거나, 갑자기 손길로 팀원을 끌고 와서 2:1을 만드는 경우만 의식하면 크게 어렵지 않은 상대.[81] 나무의 힐을 받겠답시고 모인 적들을 소용돌이의 넉백을 통해서 범위 밖으로 적들을 밀어내버리거나, 아예 갈라내는 칼날로 일격에 베어버리는 것도 쉽기 때문에 벤데타 쪽이 위버 탓에 게임 중 뭔가 걱정할 일은 썩 적다. 그만큼 가까이 다가가는 것 자체가 오래 걸리도록 라이프위버들은 대단히 멀리 포지션을 잡는 경우가 많으니, 적군의 선 포킹에 벤데타가 기세를 뺏기지만 않으면 된다. 다가온 벤데타를 쳐낼 기술도, 당장 도망갈 기동력이나 거꾸로 제압할 재간도 라위는 아예 없기에 두려워할 필요가 없다. 단 이동기를 전부 투자해서 한 명 킬을 내려는 순간에 손길로 빼돌려서 맹공 스택이 날아가는 경우는 좀 혈압오른다.
루시우 - 중립
루시우 특유의 벽 타기의 다채로운 움직임과 광역 가속 장판은 벤데타의 움직임을 제법 불편하게 만든다. 일단 루시우 주변에 적군들이 옹기종기 모여서 1:多가 강제될 일이 잦고, 벤데타의 공격으로부터 도망치거나 밀쳐내서 버티는 걸 아주 간편히 도와줄 수 있는 으뜸 지원가이기 때문. 루시우 본체가 약해빠진 것에 비해서, 루시우의 존재로 인하여 생기는 각종 변수와 팀 단위 협업의 가능성은 벤데타의 근접 전투력을 감안해도 번거롭다. 대신 벤데타의 궁극기인 갈라내는 칼날은 루시우의 궁극기이자 압도적인 밸류를 가진 소리 방벽을 무시하고 썰어버리는지라 벤데타가 맞궁으로 완벽하게 카운터칠 수도 있는 점은 적 루시우에게도 작지 않은 부담으로 작용하기 때문에 밸런스가 어느 정도 비슷한 편. 다만 루시우 유저는 대부분 특전 찍고 나서 소리방벽 쓰니 이때 대부분 이속불륨업을 받고 다흩어질터이니 갈래내는 칼날 맞추는 건 결코 쉽지 않다.
메르시 - 약간 불리
어떤 의미로는 루시우와 반대면서도 비슷한데, 원거리 견제가 아주 부실한 벤데타가 E를 소모하며 직접 공중으로 날아올라야 메르시를 추격할 수 있다는 점에서 한결 더 텁텁한 맛을 낸다. 심지어 메르시의 픽 자체가 '원거리 포킹 위주 교전'을 직접 가리키기 때문에, 사거리가 짧은 벤데타에게 주어지는 위험이 크게 높아진다. 벤데타가 기껏 만든 킬이 메르시의 부활로 없던 일이 되는 것도 대단히 불쾌한 느낌.
모이라 - 불리
약간의 유도 기능이 있는 생체 손아귀로 귀찮게 굴고, 소멸로 도망다니면서 피를 쪽쪽 빨아먹는 모이라는 은근히 벤데타가 직접 상대하기 힘든 적이다. 또한 벤데타는 지속적으로 평타를 넣어야 공속과 이속을 유지할수 있는데 모이라는 약간 거리를 벌리면서 싸우려고 한다는 것도 크게 난감한 점. 일단 벤데타는 둠피스트의 철권포나 겐지의 표창처럼 부담 없이 던질 중거리 견제 수단이 아예 없기 때문에 모이라가 거리를 벌리고 계속 귀찮게 굴면 상대하기 상당히 귀찮다. 물론 모이라의 낮은 딜량으로[82] 벤데타가 쉽게 죽어줄 상황은 적지만, 일단 진입형 영웅인 벤데타 입장에선 피가 조금이라도 까여있으면 활동에 부담이 되기 때문이다. 특히 귀찮게 구는 모이라를 잡으러 들어갔다가 소멸로 모이라가 빠져나가서 혼자 붕 뜨게 되면 지금까지 누적시켜 온 맹공 스택이 다 날아간다는 게 치명타.[83] 융화도 30m짜리 파괴광선인지라 날아올라서 갈라내는 칼날 챠지할 때 신경 긁기 딱 좋은 스킬이다.
미즈키 - 불리
기동성이 특출난 벤데타의 장점을 봉인시키는 사슬을 막을 방법이 없다는 점에서 지고 들어간다. 1대1은 사슬 맞고도 이기지만 미즈키는 사슬만 맞히고 빠질 것이므로 봉인당할 시점에서 양각 잡히고 포커싱 당할 걱정을 해야 한다. CC기도 있는데 생존기도 훌륭하다는 점에서 아나보다도 잡기가 더 까다로운 적이다. 대신 궁극기 상성은 유리한 편으로, 결계 따위는 무시하며 미즈키 입장에선 벤데타의 궁극기를 멈출 수단도 없다.
바티스트 - 중립
기본적으로 원거리 포킹 영웅인 데다 쿨타임이 없는 막강한 수직 기동력을 갖고 있는 데다 궁극기 역시 원거리 포킹에 최적화된 스킬이라서 1:1에선 벤데타가 다소 불리한 편이다. 하지만 벤데타의 궁극기는 바티스트의 핵심 기술이자 엄청난 고밸류를 가진 불사 장치를 고철로 만들기 때문에 대부분의 상황을 카운터칠 수 있는 불사 장치로 카운터를 칠 수 없다는 점은 부담스러운 점으로 작용한다.[84] 여러모로 루시우와 비슷한 수준이다.
브리기테 - 유리
대다수 근접형 공격 영웅이 브리기테를 상대하기 힘든 편이지만 벤데타는 가드의 쿨이 짧고, 근접 공격을 무시하기 때문에 되레 브리기테를 파훼하기 쉬운 편이다. 특히 다른 근접캐라면 즉사할 평 방밀 평 도리깨 콤보를 맞는 도중에도 가드를 쳐서 막을 수 있다는 게 상대하는 데 큰 도움이 된다. 애초에 브리기테가 다른 근접 영웅과 전투에서 우위를 점할 수 있는 결정적인 요인이 방벽인데 벤데타의 공격은 모두 근접 판정이라서, 벤데타와 1:1시 브리기테의 방벽은 없는 것과 별반 다를 바가 없다. 단 도리깨 투척에 맞을 경우 콤보가 흐트러질 수 있으니 주의하자. 그리고 소용돌이 질주에 맞돌진 판정이 있어서 방밀과 부딪히면 넘어지는 것도 주의해야 한다.
아나 - 불리
방어구를 무시하는 기본 무기, 손에 꼽히게 강한 CC기와 치유력, 갑작스러운 세이브 능력 등, 아나는 벤데타를 받아치거나 미리 제압하기 좋은 능력을 바리바리 갖추고 있다. 벤데타가 근접하여 싸워주는 건 상대 아나에게도 좋은 생체 수류탄 및 수면총 유효 사거리를 먹여주는 셈이고, 애초에 근접하기도 전에 포킹 몇 대만 맞고도 벤데타의 방어구가 거덜나 버린다. 방어 기술을 거의 다 무시하고 공격하는 궁을 가만히 시전해야 하는 벤데타가, 거꾸로 그 궁을 쓰는 중에 벤데타 자신의 보호가 불가능하다는 맹점 탓에 아나의 수면총에 궁이 끊겨버릴 수 있는 것도 치명적인 요소. 그나마 벤데타의 궁이 나노 강화제의 피해감소는 무시하기 때문에 아나가 수면총으로 대응하지 못하도록 나노받은 적의 체력이 100 이하로 내려가는 순간을 노려 한번에 썰어버리거나 수면총을 적중시키기 어려운 아군 본진에서 적의 진입을 예방하기 위해 궁극기를 차징해주자.
우양 - 유리
물방울이 은근 따갑지만 탄속 자체는 느리니 이동기로 피하거나 여차하면 막을 수도 있다. 맹공 스택이 쌓인 상태로 접근에 성공하면 체력 225에 이속증가가 1.4배밖에 안 되는 격류로는 도망도 못 치고 썰리며 우양의 낮은 힐로는 벤데타가 물은 아군을 케어해 주지도 못한다. 궁상성도 갈라내는 칼날이 해일 폭발을 삭제시켜 버리니 훨씬 위. 벤데타가 궁없이 다른 적군을 썰으려고 접근하는 순간에 우양이 궁을 줘서 기절을 맞는 것만 주의하면 쉽다.
일리아리 - 약간 유리
지원가치고는 제법 준수한 화력과 적당한 기동성을 지니고 있는 일리아리지만, 벤데타의 근접 인파이팅은 그 일리아리의 화력을 넘어서는 데다가 일리아리가 분출로 달아나려고 해도 이동 스킬을 둘씩이나 보유하고 있는 벤데타가 순식간에 쫓아와서 얄짤없이 도륙을 내버린다. 태양석 역시 벤데타에게는 부수기 좋은 장난감에 불과한 수준이다. 다만 태양석이 가까이 접근하기 어려운 괴랄한 고지대 등에 설치되어 있다면 부수는 것은 시간 낭비에 불과하다. 그리고 일리아리가 궁극기인 태양 작렬로 받아치는 것을 조심해야 한다. 어찌 막아내기에 성공했다 치더라도, 이후 6초간 이어지는 열상 피해 및 감속의 핸디캡은 결코 무시할 만한 게 아니다. 만일 벤데타의 궁극기가 준비되었더라면 맞궁으로 일리아리가 궁을 준비하려고 날아오르는 순간을 노려서 역으로 카운터로 받아치는 것도 고려할 수 있다.
제트팩 캣 - 매우 불리
파라의 경우와 유사하게 공중영웅에 취약하다. 심지어 이쪽은 공중 영웅을 뛰어넘어 오버워치에 등장하는 영웅들 중 가장 기동력이 뛰어나기에 상성은 말 그대로 최악이다. 이동기로 어떻게든 가까이 접근하더라도 날아서 피해버리면 그만이면서, 칼날 투영 투사체까지 던져도 격추시키는 것이 쉬운 일이 아니다. 아군을 죽이러 접근하거나 실내로 들어온 경우에나 겨우 상대할 수 있다.
다만 캣의 납치한다냥에 당한다면 오히려 유리해질 수도 있는데, 납치한다냥으로 낙사구역에 끌려간다면 낙사하기 전에 내리치기를 맞춰 캣도 같이 아래로 끌고내리며 동귀어진하거나 캣만 끌어내린 후 본인은 치솟는 칼날로 탈출할 수 있기 때문.
젠야타 - 약간 불리
벤데타가 딜러시절의 둠피스트와 비슷하지만 상성은 사용자의 실력에 따라서 크게 갈린다. 실력이 좋다면 딜둠마냥 젠야타가 숨도 못 쉬고 죽지만 그렇지 못한 경우 오히려 벤데타가 부조화와 밀어차기 때문에 젠야타한테 역으로 따인다. 딜둠은 실력이 조금 모자라도 로켓펀치만 적중시키면 처치가 가능했고 궁극기가 있을 경우 확정적으로 생존이 가능해서 딜둠보다 실력 요구치가 더욱 높다. 갈라내는 칼날 풀차징이면 초월 받아도 비돌격군은 한방이 나니 괜히 탱커 때려서 젠야타 좋은 일 시키지만 말자.
주노 - 약간 유리
주노는 벤데타의 습격에 대항하는 능력은 제로에 가깝지만, 통상 기동력과 포지션으로 진입 자체를 한 단계 귀찮게 하는 타입이다. 메디블래스터와 펄사 어뢰가 툭툭 건드리는 것도 거슬릴 뿐더러 하이퍼 링이나 궤도 광선으로 벤데타가 뭘하기 전에 판을 꾸리거나 미리 자리를 잡아먹는 구도를 선호하기 때문. 그만큼 자체 전투력이 아주 낮은 탓에, 칼날 투영으로 몇 번 겁만 줘도 후다닥 부스터를 켜고 튀기 일쑤라서 아예 암살하거나 아군들의 보조가 있는 편이 벤데타에게도 좋다.
키리코 - 중립
일단 Y축 이동 능력이 한 개인 벤데타가, 아무 때나 벽을 타고 쿠나이로 아군들을 긁다가 조금 위험하면 바로 순보를 밟는 적 키리코를 추격하는 건 생각보다 짜증스러운 기분을 낸다. 반면 키리코는 방울로 벤데타의 모든 위협을 종류 불문 즉각 받아 없애버릴 수 있을뿐더러, 여우길을 통해서 적들이 물러나게 강제해서 거꾸로 벤데타를 고립시켜 버리는 것도 충분히 가능하여, 운영상으로는 쉽지 않은 상대. 비슷한 입장인 벤처가 키리코의 여우길을 지각 충격 연타로 쉽게 걷어내버릴 수 있는 것에 비하면, 벤데타는 갈라내는 칼날의 느린 충전&이동 속도로 여우길의 압도적인 공세를 억제하기 부담스럽다. 하지만 반대로 말하면 기습당한 키리코가 방울과 순보를 모두 사용했다면 잡지 못하더라도 스킬을 전부 빼버린 벤데타가 이득이고 아군의 포커싱이나 힐밴 등 변수가 없는 것도 아닌지라 매 한타마다 원하는 상황에 방울을 사용할 수도 없는 노릇이니 방울 먼저 빼고 궁을 쓰면 그만이다. 또한 벤데타는 자리야와 조합되는 경우가 많아 여우길의 공세 또한 주방 받으면 어느 정도 시간을 벌 수 있다.[85] 대인전은 벤데타가 유리한 편으로 근접해서 공격하기 시작하면 맹공 중첩 때문에 쿠나이 맞히기도 어렵고 체력 225인 키리코 입장에선 도주 말고는 선택지가 전무해진다.