벤처
10. 상성[편집]
벤처는 최대 사정 거리가 정해져 있는 완벽한 근접전 영웅이기 때문에 필연적으로 적에게 근접전을 걸 수밖에 없는 스킬셋을 가지고 있다. 순간 화력은 좋아서 250 체력의 영웅 한 명을 근접에서 압살할 수 있지만 딜레이가 크고 콤보성이 강한 영웅이다 보니 1대1에서는 강하지만 다수의 포커싱이나 연속 교전에서는 약한 모습을 보인다. 그렇기에 사정 거리가 긴 중장거리 히트스캔 영웅과 근접에서 벤처를 막을 수 있는 CC기를 가진 영웅 그리고 벤처가 순간적으로 뽑을 수 있는 최대 화력을 견디거나 막아낼 수 있는 탱커진들에게는 약해질 수밖에 없다. 여러모로 스킬을 다 맞추면 대부분 이긴다는 오버워치 1 시절의 딜러 둠피스트와 상성 체계가 비슷하다. 탱커에게 다소 약하지만 딜러 둠피스트로는 상대할 수 없었던 리퍼와 트레이서를 도리어 때려잡는 딜러 둠피스트 느낌이라 보면 된다.
10.1. 돌격[편집]
벤처는 근접에서 순간화력으로 체력 250 짜리의 영웅을 한 명 한 명 콤보로 보내버리는 운용법을 가지고 있기에 벤처의 콤보를 막을 수 있는 방어기와 깡체력으로 무장해 벤처가 유리한 영웅이 디바를 제외하면 하나도 없다. 그렇기에 정면 승부에선 절대 승산이 없으니 뒤에서 기습하던지 아군이 마무리하기 좋도록 최대한 양념을 쳐서 체력을 깎아놓거나 탱커진의 전선 유지를 무너뜨릴 수 있도록 옆에서 보조하는 딜러나 힐러를 빠르게 압살하고 빼는 것이 좋다.
D.Mon -
D.Va - 매우 유리
상대 디바가 있다면 벤처는 현명한 선택으로, 디바가 취약한 근접 영웅인 데다 스마트 굴착기를 제외한 모든 스킬이 매트릭스를 뚫을 수 있기 때문이다. 거의 일방적으로 팰 수 있어서 아주 유리한 매치업이다. 메카를 부순 뒤 튀어나온 파일럿 송하나도 체력이 고작 175라서 스킬 하나만 아껴놔도 쉽게 잡아낼 수 있다. 디바를 상대할 경우 킬을 노리기보다는 아군과 협동을 통해서 최대한 체력을 깎은 후 치고 빠지기를 반복해서 디바의 운영을 방해하는 것이 좋다. 한 가지 유리한 점이라면 잠복을 이용해서 디바의 자폭을 정면에서 씹을 수 있다는 것.
도미나 - 약간 유리
방벽을 무시하고 진입할 수 있고 난전에 취약한 포킹형 탱커라는 점에서 시그마랑 비슷하거나 조금 더 나은 상성. 다만 궁극기가 방벽에 막힌다는 점 역시 여전하고, 강착은 없지만 판옵티콘에 당하면 상당히 위험해진다.
둠피스트 - 불리
둠피스트는 콤보의 순간화력도 기동성도 모두 벤처를 압도하며 체력도 훨씬 많고 파워 블락으로 벤처의 모든 기술을 막고 카운터를 칠 수가 있어서 둠피스트와의 1대1, 팀 단위 교전은 상당히 불리하다. 벤처는 완벽하게 근접 영웅이기에 중장거리에서 둠피스트를 포킹할 수단이 없어서 어쩔 수 없이 얻어맞을 각오를 하고 둠피스트에게 근접전을 걸 수밖에 없지만 근접전에선 둠피스트의 스펙이 벤처보다 훨씬 높고 자칫 잘못해서 블락 펀치에 얻어맞으면 그대로 골로갈 수도 있으며 스킬로 보호막을 채워도 강화펀치면 순식간에 딸피가 되기에 웬만해선 둠피스트는 안 건드는 것이 좋다. 그렇기에 둠피스트를 노리기보다는 둠피스트 주변을 케어해 주는 힐러 라인을 노리고 빠지던가 둠피스트가 치고 들어올 아군 후방 뒷라인을 경호해 주는 것이 좋다.
라마트라 - 약간 불리
라마트라도 워낙 떡장갑으로 무장한 영웅이기에 정면 싸움에선 네메시스 폼으로 얻어맞고 죽을 확률이 높지만 라마트라는 기동성이 최악이기에 치고 빠지는 벤처를 쫓을 만한 능력이 없다. 하지만 라마트라는 항상 아군과 함께 진격하는 러쉬형 탱커이기에 도망가는 벤처를 억지로 쫓을 필요도 없다. 그렇기에 함부로 라마트라에게 싸움을 걸었다가는 반대로 포커싱에 당해서 골로갈 수 있으니 웬만해선 안 건드는 게 좋다. 다만 이것은 라마트라와 피지컬 싸움을 벌일 때의 이야기고 벤처가 작정하고 라마트라를 따돌리면 거의 만날 일도 없을 정도로 따돌릴 수 있다. 네메시스 폼으로 달려와도 드릴 돌진으로 쉽게 거리를 벌릴 수 있고, 절멸을 켠다면 잠복으로 숨으면 그만이다. 라마트라를 상대해야 한다면 가장 경계해야 할 것은 탐식의 소용돌이. 벤처의 기동성을 상실시키고 잠복에서 튀어나온 뒤 드릴로 탈출하는 플랜을 엉망으로 만든다. 생각보다 빨리 날아오기 때문에 잠복한 벤처가 좌클릭으로 기를 모을 때 느긋하게 던져도 나오는 순간 땅으로 붙어버린다. 그러니 상대 진영에 라마트라가 있다면 절대 잠복으로 적진에 들어가지 말고 탈출용으로 아껴두자.
라인하르트 - 불리
벤처의 모든 기술이 방벽에 막힌다. 그러니 정면에선 포킹을 하든 근접전으로 어거지로 밀고 들어가든 라인하르트에게 피해를 입히는 건 힘들다. 라인하르트에게 근접전을 걸어봐야 피해 100짜리 광역 망치질이 압도적으로 강력하기에 오히려 벤처 쪽에서 얻어맞을 확률이 높으며 어떻게든 라인하르트를 괴롭히고 도망간다고 해도 라마트라, 시그마, 자리야와 마찬가지로 팀원을 대동하고 다니는 라인하르트는 굳이 벤처를 쫓을 이유가 없다. 거기다가 벤처는 근접 영웅치고는 스킬 간의 딜레이가 큰 데다 판정까지 커서 은근히 라인하르트의 공격을 잘 맞는다. 가장 취약한 순간은 잠복으로 땅속으로 들어가기 직전으로, 잠복으로 피하려다 돌진에 붙잡혀서 폭사하는 어이없는 일이 종종 생길 수 있다.[46] 그러니 라인하르트를 직접 치기보다는 라인하르트 뒤의 힐러들이나 주변을 포킹하는 포킹 딜러들을 노려주는 것이 좋다. 궁극기의 충격파는 방벽에 막히는 특징이 있어서 무대포로 쓰거나 수비적으로 쓰면 큰 재미를 보기 어렵다.
레킹볼 - 중립
서로가 서로의 운영을 방해해서 서로 힘들다. 벤처는 잠복, 드릴 돌진으로 레킹볼의 돌진을 저지할 수 있으며 레킹볼도 파일드라이버와 갈고리 넉백으로 벤처를 날리거나 하늘로 띄울 수 있어서 땅속에 들어가는 딜레이를 크게 만든다. 그러니 서로가 서로를 못 잡으며 애초에 서로의 활동 영역도 전혀 달라 그다지 만날 일도 없다. 만나더라도 벤처는 레킹볼의 깡체력을 깎아낼 화력이 없고 레킹볼도 화력 자체가 부실해서 벤처를 압도할 능력은 없다. 그러니 웬만해선 혼자다니는 레킹볼은 놔두고 적의 본대를 치는 것이 낫다. 드릴 돌진으로 레킹볼을 견제해서 아군 힐러를 경호하는 플레이도 가능하기는 한데 상대 탱커가 레킹볼이면 상대는 탱커의 보호를 받지 못한다는 뜻이니 아군 경호보는 적 암살이 좀 더 이득을 보기 좋다.
로드호그 - 매우 불리
드릴 돌진으로 갈고리를 회피할 수 있고, 스마트 굴착기를 상당히 잘 맞지만 깡체력에 즉석에서 체력을 회복해대는 호그에게 그리 큰 피해를 주지 못한다. 대치, 맞다이, 중거리전 모두 유효 전투 거리가 짧은 벤처 쪽이 불리하다. 벤처는 딜러치고는 덩치도 커서 갈고리에 끌리면 사실상 전탄을 다 얻어맞고 폭사하고, 잠복으로 숨으려는 타이밍에 갈고리에 잡히면 딸려와서 도주가 불가능하다. 잠복 상태에서 대놓고 튀어나오면 고철총 샷건에 사망 확정. 굳이 상대해 주지 말고 최대한 안만나게 피해다니는 게 낫다. 돼지우리를 사용하지 않을 시 원콤이 나지 않을 수도 있으니 갈고리+평타 후 살아남았다면 무조건 잠복후 도망쳐야 한다.
마우가 - 매우 불리
벤처가 상대하기 골 때리는 3요소인 깡체력, 높은 화력, 히트스캔을 다 갖고 있다. 거기다 마우가는 호그와 다르게 심장으로 자체 딜감과 딜링과 동시에 즉석으로 체력회복, 방어막까지 생기기에 벤처의 모든 콤보를 때려박아도 마우가에게는 그다지 큰 피해가 없다. 게다가 마우가는 기본적인 화력 자체가 벤처의 최대 화력을 월등히 능가하고 이 미친 화력의 지속력마저 높다. 거기다 마우가는 라마트라, 라인하르트처럼 도망가는 벤처를 그냥 두지 않고 끝까지 쫓아올 수도 있고 아군 쪽까지 잘 도망치더라도 심장으로 어거지로 버티다 다시 뺄 능력마저 있다 보니 마우가를 상대로는 정면 싸움이든 기습이든 그다지 효과가 없으며 그렇다고 마우가 주변의 아군을 노린다고 해도 마우가의 심장은 주변 아군에게도 딜감, 체력 회복 효과를 주고 마우가는 탱커 중 사정거리도 가장 긴 편이라서 아군 케어마저 쉽다. 그렇기에 상대 팀에 마우가가 있다면 벤처가 할 수 있는 일이 극한으로 줄어드는데 이길 수마저 없으니 마우가가 도저히 잡히지 않는다면 그냥 벤처를 내리고 다른 영웅을 하는 게 훨씬 낫다.
시그마 - 중립
탱커들 중 체급이 제일 만만하고 난전에도 취약해서 디바급으로 쉬운 건 아니지만 그나마 상대하기 쉬운 탱커다. 만만하다고 정면에서 공격하는 건 무조건 피해야 하는데, 위협적인 저항 수단인 강착이 있어서 대놓고 개기면 270의 피해를 얻어맞고 전광판을 보게 된다. 보통 강착은 탱커에게 날아오는 스킬이니 아군 탱커가 강착을 빼주면 그다음 시그마를 공격하는 것이 좋고, 평상시에는 시그마를 지원하는 후방 영웅을 괴롭히면 된다. 초구체는 딜레이도 있고 탄속도 느려서 이리저리 날아다니는 벤처를 맞추기 어렵다. 이 점을 노리고 시그마의 에임을 흔들 수 있도록 트릭키한 무빙을 숙지해두는 것이 좋다. 키네틱 손아귀는 잠복과 드릴을 막지 못하니 최대한 갈아버리다가 빠지면 되고, 시그마의 방벽은 설치형이기에 그냥 방벽 안쪽까지 치고 들어가 공격하면 된다. 강착은 맞으면 진짜로 골로갈 수 있으니 강착은 시전 모션을 보자마자 즉시 드릴 돌진으로 피하는 게 정신에 이롭다. 강착을 흘려내는 데 성공하면 강착이 다시 나오기 전에 최대한 빨리 패죽이는 것이 베스트. 궁극기의 충격파는 방벽에 막히는 특징이 있어서 무대포로 쓰거나 수비적으로 쓰면 큰 재미보기 어렵다.
오리사 - 불리
체급도 무지막지한데 화력도 세고, 저지 불가도 붙어 있어서 골 때리는 짱돌 그 자체다. 체급이 무지막지하기 때문에 혼자서 상대할 생각은 무조건 관두는 게 낫다. 투창, 수호의 창은 잠복을 끊을 수도 있으니 주의.
윈스턴 - 약간 불리
점프 팩의 날랜 움직임과 테슬라의 광역 타격은 지속 교전이 어려운 벤처를 크게 약화시켜서 체급 싸움에도 불리, 기동성에서도 불리하다. 윈스턴의 호빵도 방벽이기에 벤처의 궁극기가 막히는 것도 문제라면 문제. 대신 잠복을 끊을 기술도 없고 화력도 치명적이지는 않으니 굳이 윈스턴을 상대하기보다는 뒷라인을 치거나 아군에게 힘을 보태는 것이 좋다. 윈스턴은 다른 돌격군과 다르게 딸피가 되는 순간 극도로 약해지니 적당히 보일 때마다 양념만 쳐서 견제해 주면 윈스턴 쪽에서 알아서 도망간다. 종합하자면 상대하기 힘들어서 피해다니는 것보다는 상대하기 더러워서 피해야 한다.
자리야 - 불리
자리야의 방벽은 모든 근접 영웅들에게 쥐약이니 자리야 본체를 치는 것은 웬만해선 피하는 편이 좋고 뒷라인을 친다고 해도 자리야의 주방케어로 암살에는 실패할 가능성이 높다. 그러니 상대편에 자리야가 있다면 혼자다니기보다는 아군과 함께 다니며 난전을 유도하는 것이 좋다. 자리야의 방벽은 벤처에게 짜증나는 기술이지만 자리야 본체의 체력은 돌격군 중에선 낮은 편이니 난전에서 자리야가 벤처까지 신경 쓸 겨를이 없어진다면 벤처의 순간화력으로 아군과 포커싱하기 좋아서 최대한 난전을 유도하고 자리야의 눈에 띄지 않게 콤보각을 보는 것이 좋다. 궁극기 상성은 완벽한 하드카운터인데 자탄에 묶이면 스킬들이 죄다 봉쇄당하고 스마트 굴착기 평타와 근접공격밖에 안 남게 된다. 심지어 묶였을 때 궁극기를 사용하면 사용만 되고 공격이 불가능해서[47] 아예 샌드백이 되어버린다. 둠피스트나 정커퀸은 묶이면 사용 자체가 불가능해서 자탄으로 궁극기를 날릴 가능성은 0에 가까운데[48] 벤처는 그런 게 없다. 자탄에 묶였을 때 맞궁키면 거의 100% 뻘궁이니 주의. 팀원의 케어로 살아남는다 해도 자탄 지속시간 동안 공격을 못해서 손해를 본다.
정커퀸 - 불리
마우가, 로드호그와 함께 하드카운터급 능력을 갖고 있다. 정커퀸의 근접 교전 능력은 오버워치 2의 모든 영웅 중에서도 원탑인 데다 정커퀸은 아군을 데리고 돌격하거나 들어오는 상대를 받아치는 러쉬형 탱커이기에 기본적으로 정커퀸과 1대1 자체가 성립되지 않을 때도 많다. 정커퀸에게 근접 교전을 걸어도 도륙이나 톱니칼에 얻어맞고 오히려 벤처 쪽이 위험해질 수 있는 데다 흡혈 패시브로 기껏 깎아놓은 체력도 금세 회복하며 지휘의 외침으로 체력 뻥튀기마저 가능해서, 기습을 해도 근접전 이외의 선택지 자체가 없는 벤처는 당연히 정커퀸을 처치하는 것이 아주 힘들다. 정커퀸을 무시하고 적 후방의 힐러를 치더라도, 정커퀸은 팀과 뭉쳐서 난전을 벌이는 영웅이기에 마우가의 심장과 마찬가지로 지휘의 외침으로 아군을 강화하여 벤처의 진입을 억제할 수 있다. 따라서 적 후방을 치는 것도 쉽지 않고, 정커퀸의 진영에서 탈출하려 해도 톱니칼에 잘못 맞으면 땅속에 잠복할 틈도 없이 끌려가 버리니 도망치기도 꽤나 힘든 편이다. 그러니 정커퀸이 유도하는 난전에서 최대한 아군과 합을 맞춰 정커퀸을 포커싱하든지 그냥 벤처를 빼고 정커퀸을 압박할 수 있을 중장거리 딜러를 하는 것이 좋다.
해저드 - 불리
체급 차이 때문에 때문에 조금이라도 시간을 끌면 일방적으로 밀리는 입장이 된다. 벤처는 이동기가 두 개나 존재하지만 쿨타임이 길어서 가시벽으로 길막도 생각보다 자주 당한다. 지속능력과 잠복을 활용하면 쉽게 죽지는 않지만, 그렇다고 해저드를 무시하고 딜힐을 노릴려고 해도 덤벼들기로 넉백을 시켜주면 벤처 입장에선 좋아죽는다.
10.2. 공격[편집]
콤보 포커싱이 가능한 벤처 특성상, 벤처를 떨쳐낼 수 없는 공격 영웅들 상대로는 쉽게 우위를 점한다. 대신 벤처도 탱커급 체급을 가진 영웅은 아니니 벤처와의 체급 싸움에서 밀리지 않거나, 반대로 진입한 벤처를 순식간에 녹일 수 있다면 중립 혹은 불리한 상대로 봐야 한다. 다만 특별한 경우가 아니라면 선공권은 언제나 벤처에게 있으므로 불리한 상성이라도 뒤집거나 적의 목을 따고 탈출할 수 있는 잠재력이 있다.
겐지 - 유리
정직한 싸움은 화력이 강한 벤처가 유리하다. 피해는 입히지 못하지만 튕겨내기를 무시하고 밀쳐내는 드릴 돌진과 아예 튕겨내기를 뜷고 피해를 입히는 잠복이 있고 질 것 같으면 잠복으로 도망갈 수 있다. 같은 이유로 벤처는 용검에서 안전한 편이다. 또한 드릴 돌진이나 잠복에서 튀어나와서 용검 각을 망가뜨릴 수도 있고 여차하면 맞궁으로 카운터가 가능하다. 벤처의 히트박스가 워낙 커서 겐지의 표창을 아프게 맞아준다는 점, 스마트 굴착기의 단발 피해가 높아 튕겨지면 꽤 위험한 점, 벽타기 패시브 능력의 유무로 수직 기동성이 크게 차이 난다는 점, 처치 시 쿨타임이 초기화되는 질풍참의 빠른 템포를 벤처가 따라가기 어렵다는 점은 불리하다.
리퍼 - 매우 불리
망령화의 무적과 피흡, 그리고 빡센 순간 화력 때문에 벤처와의 체급 싸움에서 쉽게 밀리는 상대가 아니지만 벤처에게는 이동기가 2개나 있으며, 리퍼보다 사거리가 길기에 포킹하다가 위험하다 싶으면 그냥 냅다 튀어버리면 그만이다. 아군이 리퍼의 망령화를 빼주면 툭툭 치다가 킬각만 잡으면 된다. 리퍼를 상대할 때는 일반적으로 사용하는 근거리 콤보가 아닌 거리를 적당히 유지하면서 포킹하는 방식을 택하는 게 낫다. 아무래도 근접 체급 벤처보다 위라서 원콤을 못 내면 헬파이어 샷건 2타에 폭발해 버리기 때문. 벤처의 히트박스가 옆으로 꽤 넓은 편이라서 탱커급으로 딜이 잘 들어온다. 드릴 쓰는 맛에 취해서 괜히 가까이 붙어서 안 맞아도 될 샷건 총구에 들이 밀어주지만 않으면, 거리만 유지해도 일방적으로 공격할 수 있는 쉬운 상대다. 벤처의 보호막이 대단히 단단하지는 않으니 리퍼의 죽음의 꽃을 괜히 맞아주면서 맞궁을 쓰면 안 된다. 보조 특전의 쿨감으로 돌아온 드릴 돌진으로 범위 밖으로 나간 다음 궁을 마저 날려주자.
메이 - 중립
포킹 싸움으로는 비등비등한 상대다. 그러나 근거리로 붙으면 많이 달라지는데, 메이는 벤처의 콤보를 급속 빙결로 받아내고 빙벽을 쳐서 잠복을 통한 피신을 방해할 수가 있기 때문. 빙벽으로 잠복의 도주 경로를 차단하더라도 드릴 돌진이 있으면 탈출이 가능해서 실내에서 갇힌 게 아니면 엄청나게 위험한 적은 아니다.
바스티온 - 불리
수색 모드의 경우 덩치가 크고 DPS가 낮지만 전술 수류탄이 위협적이며 강습 모드로 전환한 바스티온은 정신 나간 DPS와 받는 피해 감소로 인해서 안 그래도 높은 체급이 더 높아진다. 무리해서 물려다가 킬을 내지 못하면 괴물 같은 화력에 거꾸로 벤처가 누워버리게 된다. 전환하는 바스티온을 처리할 여유가 안 생길 것 같다면 잠복이나 드릴 돌진으로 재빠르게 탈출하는 센스가 필요하다.
벤데타 - 중립
함부로 근접전을 걸면 수호 태세에 죄다 막히고 역으로 썰리게 된다. 벤데타 상대로는 멀리서 견제만 하다가 체력이 낮고 수호 태세가 빠졌을 때를 노려서 킬각을 잡는 게 최선이다. 잠복을 함부로 사용하면 드릴 돌진으로 도주해도 끝까지 추격해서 당할 수 있기 때문에 평소처럼 잠복을 침투용으로 쓰기는 힘들어진다.
벤처
상대 벤처의 무적도 폭딜도 모두 벤처 자신에게 똑같이 있는 기술이기 때문에, 적어도 본인은 상대방 벤처의 움직임을 그대로 예측하거나 반격, 도주할 수가 있다.
소전 - 약간 불리
멀리서 콩알탄으로 간지럽게 괴롭히다가 갑자기 원킬 헤드샷을 쏘는 유사 위도우. 일단 붙기만 하면 손도 못 쓰고 곱게 죽어주는 위도우와 달리, 슬라이드의 회피와 분열 사격의 지속 딜에 비저격형 레일건의 순간 화력까지 근접 체급이 은근히 단단하므로 얕보면 안 된다. 궁극기 상성도 벤처 입장이 영 께름칙한 편. 지각 충격은 25m가 한계인 변수 없는 범위형 130의 고정 딜 4번인데, 소전의 오버클럭은 반대로 에임에는 의존해도 사거리 무제한의 히트스캔 저격이라서 직접적으로 불리하다. 솔저와 달리 암살 위협도 가뿐히 회피해내고, 역으로 벤처를 격퇴하거나 아예 적극적인 처치를 시도할 수도 있다. 소전의 메이저 특전인 이중 추진기가 찍히는 순간 아예 근접하기조차 어려워 더욱 불리해진다.
솔저: 76 - 약간 유리
기본적인 사거리는 솔저가 훨씬 길지만, 솔저의 위협 사격은 별로 아프지도 않거니와, 솔저 본인에게 벤처의 잠입을 떨쳐내거나 격퇴할 수단이 부족해서 그냥저냥 만만하다. 생체장 깔고 나선 로켓이나 쏘면서 귀찮게 구는 게 전부인데, 잠복과 드릴 암살의 이동을 질주로 추적하기에는 폭발성 면에서 역부족. 전술 조준경에 이미 포착된 상태여도 잠복으로 숨으면 전혀 두렵지 않다. 벤처가 반피일 때에 역으로 나선 로켓 깜짝 킬을 당하는 경우만 주의하면 아무 때나 진입해도 뒷걱정이 그리 없는 상대. 죽기 싫으면 거리 조절을 신경 써야 하는 입장은 상대 솔저이므로, 주도권이 벤처에게 있어서 심리적으로 편안하기도 하다.
솜브라 - 불리
운영상 하드카운터나 다름없다. 솜브라의 해킹 시도는 반응 속도만 충분하다면 드릴 돌진이나 잠복으로 거리를 벌리거나 피할 수 있고 위치변환기를 통한 도주는 역시 드릴 돌진이나 잠복으로 추격할 수도 있는 있으나, 벤처 운영 특성상 솜브라랑 1대1로 정직하게 만날 일이 없는 게 문제다. 특히 땅으로 튀어나올 때는 해킹에 무방비 상태가 되는데 솜브라가 팀이랑 협공하는 순간 할 수 있는 게 사라지는 수준이다. 서로 사정거리도 비등비등하고, 일반적으로는 근거리 콤보로 솜브라를 순식간에 보내버리는 벤처가 대인전은 우위에 있기는 하나 애초에 해킹에 당하기 쉬운 구조와 설계 그리고 운영 때문에 대인전은 파라처럼 압도하는 상성인데 원체 거리 좁히고 싸울 일이 많다 보니 운영상 솜브라에게 결국 카운터를 맞는 특이한 상성이다. 게다가 갑작스런 EMP는 벤처도 어찌해 볼 수가 없기에 솜브라가 나왔다면 벤처를 하지 않는 것이 좋다.
시메트라 - 매우 유리 (대인전) 중립 (운영)
주 무기의 투사체 사양은 공속을 제외한 대다수의 영역에서 시메트라의 광자 에너지볼이 교전 거리는 물론 자체 위력도 더욱 우위에 있다. 물론 근거리전에서 벤처가 압승하기는 하나, 순간이동기로 벤처의 근거리 콤보를 피하며 추격을 떨쳐낼 수도 있고, 감시 포탑으로 벤처의 진입을 포착하여 방해하거나, 아예 광선으로 보호막을 빨아먹으며 역공까지 가하는 등[49] 낮잡아볼 상대는 아니다. 궁극기 상성 마저 지각 충격의 파동을 광자 방벽으로 막아낼 수가 있어서 발동 타이밍의 우선권이 밀린다. 정작 근접 대응력이 빈약해서 콤보가 들어가기만 하면 마냥 무력하게 녹지만, 숙련된 시메트라는 자신이 불리한 위치를 항상 감시 포탑으로 감시하고 순간이동기로 미리 피신하며 언제나 상대의 포지션을 역으로 불리하게 강제한다는 점이 문제. 하지만 진입 방해 능력이 썩좋은 것 치고, 정작 근접전에서 무서울 만큼 강하거나 튼튼한 것도 아니라서 순간이동기만 없으면 대놓고 들어가서 잡아버려도 뒤탈이 없다.
시에라 - 불리
기본적으로 고지대에서 싸우는 게 기본인 시에라를 물려면 스킬을 하나 쓰고 들어가야 하는 데다가, 드론을 부수기도 어렵다. 잠복이 빠진 상태에서는 추적 사격이 치명적이다.
시온 - 약간 불리
진입을 허용해도 피하기 때문에 공격을 맞추기도 어렵고 오히려 근접전에서 처형을 맞으면 체력이 뭉텅 까여서 위험한 상대. 물론 잠복이 있어서 이쪽도 쉽게 잡히지는 않으며 오히려 시온의 궁을 뻘궁으로 만들어 버릴 수도 있다.
안란 - 유리
안란은 벤처를 잡을만한 cc기도 사거리도 없고 체급도 낮아서 매우 상대하기 쉽다. 어쩌다 불이 붙어도 잠복으로 꺼버리면 되고, 보통은 화상딜이 신경 쓰일 쯤이면 벤처의 폭딜로 충분히 잡고도 남는다.
애쉬 - 중립
나름 저격을 한다지만 벤처가 단발에 침묵할 만큼 치명적인 화력은 나지 않고, 다이너마이트의 화상 역시 잠복의 무적으로 직접 풀 수 있어 별로 무서울 건 없다. 충격 샷건으로 거리를 띄우려 해도, 이동기가 둘이나 있는 벤처는 얼마든지 따라 붙으면 그만. 하지만 잠복으로 들어갔는데 갑자기 상대 애쉬가 B.O.B.을 불러서 2:1 전투를 만드는 상황은 극히 주의가 필요하다. 적 영웅한테 꽂기도 아까운 벤처의 풀콤보를 B.O.B.한테 쓰는 낭비까지 저질러도, 1000의 체력을 단독으로 죄다 깎는 건 턱도 없다. 오히려 애쉬와의 역사격으로 도주하는 벤처를 떨궈 버리는 등, 애쉬를 엄호하는 든든한 우군이자 돌격군 1명 분의 전력으로 쳐서 계산하는 게 현명하다.
에코 - 불리
탁월한 기동력과 순간 폭딜을 가져서 벤처의 사거리를 여러 번 오고 가며 번거롭게 구는데, 조금 불리하다 싶으면 순식간에 비행으로 도망쳐 버려서 드릴 돌진의 각까지는 잘내어주지를 않는다. 또한 날아다니기가 기본인 에코에게 이동과 발동이 느린 잠복과 지각 충격은 눈에 훤히 보여서 심리가 먼저 읽히는 점에 더해서, 벤처 본인이 에코에게 복제 대상으로 적절한 것도 영 불리한 점이다.
엠레 - 중립
벤처가 한번 접근하면 엠레는 근접에서 대처하기 어렵다. 사이버 부착 특전을 찍으면 좀 신경 쓰이지만 엠레는 보통 히트 싱크를 쓴다. 다만 엠레는 벤처의 궁극기를 쉽게 피할 수 있고, 반대로 엠레가 궁 쓰고 날아다니면 견제할 수단이 없어서 궁극기 상성은 압도적으로 불리하다.
위도우메이커 - 중립
과거 둠피스트처럼 위도우가 숨은 지역을 직접 찾아내서 막강한 화력으로 체력낮은 위도우를 순식간에 킬캠으로 보낼 수 있다. 그러나 위도우가 작정하고 아주 높은 곳에 숨으면 은근히 Z축 기동이 딸리는 벤처는 기술 전체를 쏟아도 못 올라가며, 히트박스가 큰 탓에 드릴 돌진이 빠지는 순간 위도우의 먹잇감이 된다. 잠복으로 땅을 파는 짧은 시전 중에도 헤드샷은 충분히 맞는지라 거리가 가까우면 벤처가, 멀면 위도우가 유리한 셈.
정크랫 - 중립
정크랫은 느린 탄속과 짜디짠 탄창 때문에 벤처와 실질 사거리가 흡사하여, 보통 정크랫이 위치하는 좁은 구역에서 자주 마주치기도 한다. 근접화력이 탁월하나 기본적인 생존은 강철 덫에 의존하는 편인 정크랫이라서, 진입할 때에 잠복을 사용하면 덫에도 걸리지 않아서 정크랫이 어찌 할 방도가 없다. 덤으로 잠복 중 땅으로 나올 때 충전을 조금이라도 해서 나오면 덫이 허무하게 박살 난다. 벤처는 잠복의 존재로 죽이는 타이어에서 비교적 안전하지만 죽이는 타이어는 잠복보다 지속 시간이 길고 마우스 클릭 즉시 폭발하기 때문에 숨는 사이에 폭사할 수 있으니, 타이어가 구르는 소리에 주의를 기울여 근처다 싶으면 즉시 잠복을 쓰도록 하자. 아예 지진 충격물 포킹+드릴 돌진 콤보로 굴러오는 타이어를 직접 부수는 것도 불가능은 아니지만, 실패했을 때의 리스크가 무거워서 권장되는 사항 역시 아니다.
캐서디 - 매우 불리
딜러 중에서 가장 위험한 적. 지진 충전물의 사거리와 평균 화력을 우습게 넘는 피스키퍼로 진입 각을 재는 벤처를 농락하며, 특히 벤처의 모든 스킬을 즉시 무력화하는 하드카운터 수준의 스킬 섬광탄을 보유하고 있다. 히트박스가 넓은 벤처는 캐서디의 피스키퍼에 아주 잘 맞으며, 캐서디 앞에서 대놓고 잠복을 쓰면 "날 쏴주세요"하고 광고하는 꼴이라서 어떤 상태에서든 물기 난감한 적이기도 하다. 캐서디가 뚜벅이기는 하지만, 구르기의 피해 감소 50%와 수류탄의 방해 + 감속 디버프 덕분에 원콤보 킬각은 또 의외로 거의 안 내어주기 때문. 궁극기 시전 중인 캐서디는 저 둘이 봉인되니 만만해 보일 수 있지만, 벤처의 기술은 전반적으로 넉백이나 에어본을 동반하므로 섣불리 처치를 시도하지 말자. 순살시키지 못한다면 석양의 시야 각이 넓어져서 아군 측에 괜한 인명 피해만 날 뿐이다. 벤처의 근접 폭딜이 좋다지만, 석양에 붙은 피해감소 40%가 자잘한 짤딜을 쏜살같이 입히는 식으로 순간 딜링을 넣는 벤처에게 적합한 수비가 되어서 더욱 문제. 심지어 석양 vs 지진 충격의 정면 궁극기 대결조차도 충격파를 3발이나 적중시켜 봐야 캐서디에게는 (130 × 0.6) × 3 = 234의 피해만 들어가는 탓에, 두대 쯤 여유롭게 맞아주고 역으로 2초 만에 석양 카운터를 마크하여 벤처에게 잠복 도주를 강요할 수 있는 캐서디 쪽이 대놓고 유리하다.
토르비욘 - 불리
과부하를 통해서 순간적으로 체급을 높일 수 있고, 포탑은 벤처의 기동성 우위를 크게 상실시킨다. 기본 공격의 사거리가 짧은 벤처 특성상 직접 포탑을 부수기도 애매한 편. 다만 작정하고 포탑 근처로 잠복해서 들어가서 때리주면 워낙 화력이 좋아서 금방 부서진다. 하지만 토르비욘 본체 역시 벤처가 들어가야 하는 주요 지대에 용암 풀을 깔아버려서 진입 각을 엉망으로 덮거나, 어설프게 잠입하는 벤처를 포탑과 대못 꽃이로 혼쭐 내는 등 운용의 방해에도 탁월하여 불편한 상대다.
트레이서 - 약간 유리
아무리 트레이서의 기동력과 화력이 강하더라도 벤처만큼은 쉽게 상대할 수 없다. 벤처의 스마트 굴착기는 좋은 판정을 가져서 트레이서를 맞추기가 쉬우며, 직격타로 맞추지 못하더라도 바닥을 쏴서 폭발 피해로 성가시게 만들어서 트레이서의 활동 반경을 좁히고 유리한 영역을 뺏는 게 수월하다. 심지어 드릴 돌진+스마트 굴착기+근접 공격으로 트레이서를 원콤낼 수도 있다. 펄스 폭탄 부착을 당하더라도 폭발에 따로 1초가 필요하니, 재빠르게 잠복을 사용하면 살 수가 있다. 벤처는 기술만 쓰면 저절로 보호막이 차오르니 체력 면에서 일방적으로 유리하고, 질 것 같거나 위험하다 싶으면 드릴 돌진으로 점멸로 쫓지 못할 2층으로 튈 수도 있어서 도주도 전혀 어렵지 않다. 벤처와 트레이서 둘 다 기동성 영웅인 만큼 자주 마주칠테니 트레이서가 돌아다니는 것을 최대한 억제하자.
파라 - 불리
기본적인 단발 위력과 사거리 차이로 인해서 초장거리 포격을 하는 파라를 벤처가 잡아낼 방법이 없다. 어거지로 파라를 향해서 드릴 돌진을 써서 날아오르면 교전이 가능은 하지만, 파라 쪽에선 충격탄으로 벤처를 밀치거나 호버 추진기 or 급속 추진으로 회피하는 등 대응이 너무나 손쉽고 간단하다. 궁극기 상성도 벤처는 지대지 파동 4발, 파라는 공대지 30연발 초소형 미사일이라서 너무나 불리한 편.
프레야 - 약간 불리
비행 영웅이라서 공격이 닿을 일이 거의 없지만, 폭발 화살이나 궁까지 잠복으로 씹을 수 있어서 이쪽도 쉽게 잡히지는 않는다. 물론 전반적으로는 프레야가 우위에 있지만 정조준 도중 기습에 성공한다면 상성이 급격히 뒤집힐 순 있다.
한조 - 불리
벤처는 히트박스가 커서 한조의 화살에도 잘얻어맞으며, 접근에 성공한다 해도 한조 역시 이단뛰기, 폭풍 화살을 아껴둘 것이기 때문에 서로 한 방에 목숨을 거는 죽창 승부가 된다. 벤처의 포킹 최대 사거리인 약 20m 밖에선 일방적으로 한조의 우위. 땅 속 벤처는 완전 무적 판정이라서 벽도 뚫는 용의 일격 범위에서 안전하기는 하지만, 땅속에는 4초밖에 못 있고 용의 판정은 생각보다 넓고 기니 땅에서 나올 때에 각별히 조심해야 된다. 땅 밖으로 나와서 붕 떠오른 동안 폭풍 화살의 폭딜 저격에 녹아버릴 수도 있다. 한조가 벽 타기로 작정하고 제일 높은 곳으로 가버리면 일방적으로 유리해진다.
10.3. 지원[편집]
벤처는 기본 기술 구성 자체로 대다수의 지원가를 압도할 수 있지만, 폭딜 콤보를 위한 잠복 솟구치기 및 드릴 기술을 능히 제압 가능한 완전 기절 판정의 하드 cc기나, 강력한 공격 보조 기술로 위협적인 견제력을 지닌 지원가들에게는 선뜻 들어가기가 난감하다. 당연하지만 넉백이나 회피 능력 등으로 벤처의 진입/후퇴를 한 턴씩 미루는 생존형 지원가들도 직접적인 처치에는 장애물로 작용한다.
라이프위버 - 불리
자체적인 이동기와 잠복에 영향이 미치지 않는 연꽃 단상을 가지고 있고, 구원의 손길로 다른 아군을 끌어올 수 있어서, 라이프위버는 물론이고 다른 적들과의 거리를 좁히는 것도 한 계단을 더 밟아야 한다. 궁극기 지각 충격마저 벽 판정을 가진 생명의 나무에 막힌다. 그러나 벤처의 기동성은 충분히 라이프위버를 따라잡을 만해서, 교전 측면에서 라이프위버에게 지속적인 출혈을 유도할 수 있다. 치유사로서 라이프위버의 고질적인 단점은 폭발적인 순간 치유가 불가능한 것인데, 벤처는 기동력을 살린 암살이나 강력한 순간 폭딜이 가능한 영웅이라 힘싸움에서 벤처가 더 우위기 때문. 드릴 돌진의 넉백이 단상 위의 라위 본체를 밀쳐서 밖으로 끌어낼 수 있는 것도 소소한 이득이 된다.
루시우 - 불리
이속 음악 때문에 벤처가 잠복에 드릴 돌진까지 써서 진입해도 볼륨 업으로 간단히 도주가 가능하다. 게다가 루시우의 이속 증가는 팀원에게도 제공되니 다른 적들을 노리기도 힘들다. 기본적으로 벽을 타고 사방팔방 뛰어다니는 힐러라서 잠복으로 공격하는 것은 불가능할 때가 더 많고, 소리 파동으로 벤처를 밀쳐 틱 피해 적중을 훼방하는 것도 대단히 성질 긁는 요소. 루시우는 팀 단위로 움직이는 것을 상정하고 잡는 영웅이라, 순간적인 개싸움 체급으로 우위를 점하는 벤처의 지속적인 운용이 불리하게 접히는 점도 크다. 궁극기마저 비트에 막혀버리는 일이 다반사.[50]
메르시 - 중립
1:1 싸움으로 보면 당연히 차려진 밥상이지만, 메르시의 날다람쥐 같은 기동성과 아군 강화 능력이 예측 불가능한 변수가 된다. 잠복의 솟구치기 공격은 맞아주는 게 오히려 이상한 수준이고, 드릴 돌진으로도 도저히 쫓을 수 없을 만큼 전후좌우 회피가 재빠른 타겟이라, 고지대를 선점하여 지진 충격물 포킹으로 떨구는 쪽이 정신에 이롭다. 본인이 이미 벤처를 고른 만큼 작정하고 조합을 맞춘 게 아니라면, 파트너 딜러까지 극단적으로 사거리 짧은 암살 영웅을 고르지는 않을 터이니, 순간 화력이라도 강한 벤처가 어떻게든 메르시를 잡아줘야 된다. 전장 유지의 원천인 메르시를 제 때 못 자르면, 풀콤보까지 써가며 벤처가 기껏 죽인 적이 그때 갑자기 나타난 메르시의 부활로 쌩쌩하게 되살아나 절로 속이 타들어간다. 지속 화력이 낮은 벤처라, 발키리의 중첩 광선을 꽂고 사방에서 적들이 덮치는 이니시는 지각 충격 연타로도 즉각 뒤집기 어려워 궁 싸움이 딱히 유리하지도 못하다.
모이라 - 약간 유리
소멸이 강력한 무적 회피기라지만, 모이라에게 하나뿐인 이동기를 겸하는 탓에, 그 소멸만 빠지면 예상보다 아주 간단히 잡을 수 있다. 모이라의 생체 구슬은 부패든 치유든 제멋대로 튕겨 제 효력이 2초 이상 나는 일이 드물고, 치유/교전 최대 사거리도 벤처 본인과 유사한 20m 안팎이라 눈에도 아주 잘 보이기 때문. 벤처는 기술을 쓰면 보호막을 얻으므로 모이라 따위의 광선은 간지럽지도 않게 받아 넘기며 도리어 잘라버릴 수가 있다. 대신 지각 충격의 지진파(최대 25m, 발당 130)는 융화(최대 30m, Hps 140)로 카운터치기 쉬운 공격인 점은 신경 쓰는 편이 좋다.
미즈키 - 불리
아무리 벤처의 맷집이 좋다고 한들 기술이 봉인되면 무용지물이며 분신술을 통해 벤처의 공격을 쉽게 피한다. 그나마 결계 성역이 지각충격을 방어할 수 없는 점은 위안.
바티스트 - 불리
사거리부터 기술 배치까지 상대가 안 된다. 바티스트의 3연발 사격은 헤드샷 1번만 따져도 벤처의 지진 충격물보다 월등히 강하고, 땅으로만 이동하는 잠복의 경로나 지각 충격파는 외골격 점프로 미리 읽어 간단히 피할 수 있다. 드릴 돌진의 넉백이 불사 장치 바깥으로 적들을 밀어낼 수 있는 점이 그나마 운용상 이득인데, 바티스트가 미리 증폭 매트릭스를 깔아두면 벤처가 잠복으로 이득을 내긴커녕 삽시간에 시체 꼴로 드러누울 확률이 훨씬 높다.
브리기테 - 중립
기본적으로 들어오는 암살자 걷어내기에 특화된 지원가라 다른 지원가보다 거슬리는 상대. 방밀을 통한 거리 조절과 도리깨 투척으로 인해서 얕잡아볼 상대는 아니지만, 벤처가 사이드에서 어그로를 끌거나, 적을 암살하며, 잠복으로 적진에 침투해서 어그로를 끌고 드릴 돌진으로 탈출하는 등의 운영에서 브리기테를 괴롭힐 수 있다. 브리기테 본체도 방패로 막을 수 있는 건 스마트 굴착기의 직격 피해와 잠복 피해뿐, 갈아버리기 지속 능력으로 강화된 빠른 근접 공격과 드릴 돌진은 방패로 방어할 수 없고, 방밀로 맞돌진 판정도 나지 않는다. 또한, 딜러의 치유 감소 능력이 30%까지 상승하고 브리기테에게 너프가 누적됨에 따라서 벤처의 폭딜 콤보가 전부 들어가면 집결이라도 켜지 않는 이상 브리기테의 치유로는 방어할 수 없을 정도이다. 궁극기인 지각 충격을 집결로 방어할 수 있기 때문에 궁극기 싸움에서 언제나 유리한 것은 아니지만, 궁극기 밸류는 집결이 더 강력해서 집결을 뺀 것으로 만족해도 되며, 인기 특전인 발굴의 쾌감 특전으로 잠복과 드릴 돌진의 쿨타임이 4배 가속해서 빠르게 포지셔닝할 수 있기 때문에 브리기테 이외의 대상을 노리면 된다.
아나 - 중립
수면총만 피하면 어렵지 않은 처치 대상. 힐밴은 잠복으로 해제할 수 있고, 평타 포킹 싸움은 아나를 사거리 내에 집어넣기만 하면 벤처라고 딱히 불리할 것도 없다. 그러나 잠복의 판정이 많이 불리한 점과 벤처의 커다란 히트박스, 아나의 따끔한 생체탄 화력 및 강력한 CC기 지원의 종합적인 변수는 꼭 생각지 못한 타이밍에 손해를 불러오니, 당장 죽일게 아니더라도 일단 아나의 위치는 항상 파악한 상태여야 한다. 나노 강화제를 받은 적군을 드릴 돌진으로 멀리 밀쳐서 억제할 수 있는 것도 나름 알아두면 좋다. 아나를 암살해야 한다면 아나의 파트너 힐러를 주의하는 것이 중요하다. 보통은 암살자 파쇄기인 브리기테나 젠야타가 파트너로 나오니 무리한 암살보다는 치고 빠지기가 더 효과적일 수 있다.
우양 - 중립
격류로 인한 기동성이 높은 우양은 벤처의 기습을 쉽사리 피하고 물구슬로 벤처의 진입을 차단한다. 대신 우양은 근접전 대응력이 부실하고 체력이 225라 평-우-평 콤보에 원콤이니 기습을 노리는 것이 좋다.
일리아리 - 매우 유리
화력도 체급도 벤처보다 낮은데 이동기랍시고 폴짝뛰는 수준의 분출 하나만 가진 일리아리는, 벤처에게 제대로 저항할 수단이 없는 것에 가깝다. 그나마의 자힐 수단인 치유의 태양석은 아군 치유 겸용이라 배치를 옮기기에 정신없어서 이미 회수했거나, 일리아리 본인 또는 그쪽 탱커 근처에 꽂혀서 벤처가 직접 때려 부술 수 있거나 하여 별로 신경 쓸 것도 아니다. 태양 작렬 역시, 폭발이 두려워 피하려거든 잠복이 있고, 날아오른 일리아리 자체를 끊으려거든 드릴 돌진으로 쫓아올라 두들겨패주면 그만이다. 반대로 지각 충격의 충격파 공격에 전혀 대응하지 못해 궁 상성도 아주 유리하다.
제트팩 캣 - 매우 불리
파라 에코는 고도가 낮아질 때 평-우-평 콤보로 잡아볼 순 있지만영구 비행 상태인 제트팩 캣을 상대할 수단이 없다.
젠야타 - 중립
히트박스도 넓고 자힐기나 이동기 하나 없는 야타 정도는 벤처가 씹어먹을 것 같지만, 의외로 상대하기 껄끄러운 적 중 하나다. 야타의 파괴의 구슬은 몸뚱이가 큰 벤처에게 쉽게 맞출 수 있고, 근접하더라도 야타가 발차기로 거리를 벌려버릴 수 있기 때문도 있지만, 제일 큰 문제는 부조화의 구슬. 사거리가 짧아서 깊숙이 진입해야 하는 벤처에게 부조화는 쥐약이다. 궁극기 상성마저 최악으로, 한방에 강한 딜이 들어가는 궁극기가 아닌 벤처의 궁극기는 초월로 간단히 카운터가 가능하다. 단타 화력이 용검보다 높아서, 나노 강화제나 공격력 강화 등의 보조를 받고 쏜다면 초월도 뚫을 확률이 있기는 하다.[51] 또는 초월로 무적이 된 젠야타를 드릴 돌진의 넉백으로 밀어버리는 수도 있지만, 원체 초월의 이속 증가량이 높아서 순식간에 도로 원위치가 가능하여, 초월을 밀쳐서 힐업을 방해하는 건 뒤에 낙사지대가 있지 않는 한 성공률이 썩 높지 않다. 단, 이는 어디까지나 킬을 중점으로 봤을 때 벤처가 야타 상대로 힘들다는 것이지 벤처의 운용 방식 중 핵심인 상대 힐러 라인을 한 차례 뒤로 무르게 하는 스킬 활용은 이동기가 없는 야타에겐 다시 전선에 빠르게 합류하기가 힘들어진다. 더군다나 코너로 밀려나게 되면 야타는 한타에 기여를 할 수 없기에 치명적이다.
주노 - 불리
체력이 225라 평-우클-평 콤보에 원콤이 나지만 하이퍼 링과 글라이드로 거리를 벌리고, 어느 정도의 공중 기동이 가능한 주노를 노리는 건 쉽지가 않다. 특히 주노는 타 힐러와는 다르게 아예 벤처와 싸워주지 않고 뒤로 빠져서 메디블라스터나 펄사 어뢰로 아군을 지원하는 게 가능해 무는 것 자체가 맛이 없다.
키리코 - 약간 불리
정화의 방울로 벤처의 암살을 쉽게 저지할 수 있고, 머리가 큰 편인 벤처에게 쿠나이는 치명적이다. 게다가 벤처가 키리코 본체를 문다고 해도 키리코는 벽타기부터 순보까지 온갖 능력으로 벤처의 공격을 간단히 회피하기에 불리한 상성. 그래도 궁극기 상성은 유리한 편으로, 여우길이 깔린 곳에 지각 충격을 사용하면 적의 진입을 효과적으로 막을 수 있다.