소전
10. 상성[편집]
뛰어난 기동성과 무난한 DPS 덕분에 상성이 적어서 크게 유리한 적도, 불리한 적도 없다. 접근전은 좌클릭 + 레일건 + 분열 사격으로, 장거리 영웅 상대로는 분열 사격으로 견제 + 레일건으로 풀어나간다. 공격군 및 지원가들은 우클릭 헤드 한 방이면 180 피해로 거의 빈사상태를 만들 수 있기 때문에 불리한 상성이 거의 없지만, 예외적으로 방벽 탱커 상대로는 전자포의 낮은 DPS로 인해 상성이 좋지 않고, 고내구 탱커 상대로는 전자포의 데미지가 방어구에 크게 상쇄되어 힘든 편이다.
10.1. 돌격[편집]
D.Mon -
D.Va - 약간 불리
디바가 부스터로 쫓아와도 도망갈 수는 있지만 디바의 부스터가 소전의 Shift보다 쿨타임이 2배 정도[41] 빠르게 돌기 때문에 디바가 작정하고 소전을 물면 소전은 아군의 도움 없이는 살아남을 수 없다. 디바는 소전의 근접 공격을 제외한 모든 기술을 방어 매트릭스로 먹어버리므로 상대하기 여간 까다로운 게 아니다. 노련한 디바라면 소전이 원거리에서 프리딜할 수 있는 각도 잘 내어주지 않기 때문에 에너지만 채우는 플레이도 쉽지 않다.
도미나 - 유리
방벽 탱커들 중에선 가장 쉬운 상대. 분열 사격만 날려줘도 방벽이 녹아내린다. 원거리 견제에 주의하자.
둠피스트 - 약간 불리
둠피스트가 쫓아오면 파워 슬라이드로 도망가면 되므로 둠피스트에게 맞아 죽을 일은 거의 없다. 그러나 둠피스트의 기동성은 소전보다 훨씬 빠르니 전면전은 주의할 것. 작정하고 둠피스트가 소전을 물기 시작하면 슬라이드가 있어도 소전은 죽기 때문에 둠피스트에게 1대1 각을 절대 주지 말자. 또한 주의할 점은 둠피스트에게는 무작정 분열 사격을 뿌리지 말자. 둠피스트가 고마워하며 파워 블락으로 막고 풀충전 로켓 펀치로 보답할 것이다.[42] 뿌려도 파워 블락을 쓴 것을 보고 뿌리자.
라마트라 - 약간 불리
분열 사격이 라마트라의 공허 방벽에 막히는 건 아쉽기는 하다. 하지만, 공허 방벽의 유지 시간은 짧고, 네메시스 폼에서 아군의 보호를 할 수 없으므로 공허 방벽을 무시하거나 에너지를 채우는 용도로 쓰자. 다만 라마트라의 옴닉 폼은 결코 무시할 수 있을 수준은 못되며, 탐식의 소용돌이를 맞으면 슬라이딩 중 점프를 할 수가 없기에 슬라이딩의 경로가 뻔해져서 라마트라의 공허 가속기를 맞고 뻗을 수 있다. 근거리에선 네메시스 폼을 상대할 수 없으니 아예 가까이 갈 생각을 하지 말아야 한다.
라인하르트 - 불리
겐지와 한조처럼 자유자재로 이동하며 공격을 할 정도의 기동성은 없다 보니, 소전에게 라인하르트의 방벽은 버거운 장애물이 된다. 동시에 방벽은 레일건을 충전해 주는 에너지원이기 때문에 방벽을 쏴서 에너지를 얻고 라인하르트가 방벽을 내린 순간 레일건으로 포킹을 넣는 식으로 운영할 수 있다. 라인하르트가 방벽을 들고 수비하는 상황이면 별 문제가 없지만 문제는 탱커 소싸움이 벌어졌거나 라인하르트가 방벽을 들고 밀어붙이는 경우인데, 소전의 DPS 자체는 은근히 낮은 편이라서 방벽 철거에 부적절하고 라인은 방벽이 없어도 탱커 중 최상위권의 내구력을 갖고 있다 보니 라인하르트만 쳐야 하는 상황에선 소전은 솔저의 하위호환이 되어버린다. 아군의 힘싸움이 밀린다면 조합 변경을 고려하는 것이 좋다.
레킹볼 - 매우 불리
소전에게 가장 까다로운 돌격군으로, 디바, 윈스턴과는 다르게 다이브를 슬라이드로 흘리기가 어렵다. 공모드의 이동속도가 워낙 빠르고 파일드라이버를 맞으면 이미 빈사 상태일 것이라서 슬라이드로 빠지기에는 템포를 너무 잃어서 레킹볼의 기관총에 죽는다. 거기다 소전의 기술은 어느 하나도 레킹볼에게 치명적인 기술이 없기 때문에 제일 큰 난적이다. 그나마 위안인 건 레킹볼이 둥근 모양에 히트박스도 큰 편이라서 레일건이 꽤 잘 차고, 아군의 케어가 굳건하면 레킹볼을 역관광하거나 레킹볼을 쏴서 얻은 레일건으로 다른 영웅의 머리를 쏴재낄 수도 있다.
로드호그 - 유리
로드호그는 뚜벅이에 방벽도 없어서 분열 사격을 못 막지만, 근중거리에서 만나면 슬라이드 유무와 관계없이 치명적인 피해를 입는다. 가능하면 갈고리의 사거리에 닿지 않는 원거리에서 싸우자. 로드호그는 덩치도 크고 소전은 거리별 피해 감소가 있기는 하지만 갈고리 사거리의 두 배 가까이 길기 때문에 멀리서 실컷 괴롭혀줄 수 있다.
마우가 - 약간 유리
레일건 게이지와 궁극기 배터리로 전자포를 잘 맞다 보니 에너지가 상당히 빨리 차고, 헤드판정도 넓어서 레일건 헤드샷을 날리기가 편하다. 덤으로 히트박스도 좁은 편이라서 불붙을 일이 적다. 하지만 궁극기 상성은 극카운터로 오버클럭을 쓸 때 묶인다면 딜 자체가 차단되는 데다가 슬라이드가 봉인되어서 맞궁을 쓰면 소전이 일방적으로 손해를 본다. 앞슬라이드로 오버클럭을 썼다면 스스로 케이지 안에 뛰어드는 꼴이라서 마우가의 궁극기 사용 여부를 고려하는 것이 좋다.
시그마 - 불리
시그마의 초구체는 상당히 아프지만 거리를 벌려서 상대하면 죽을 일 자체는 거의 없다. 시그마의 평타의 사거리인 22m 밖에서 실험용 방벽을 집요하게 쏴서 압박할 수도 있다. 하지만 소전의 전자포는 솔저의 펄스 소총 피해의 절반도 안 되고 DPS도 낮아서 이런 플레이는 소전의 장점을 해치며 솔저의 하위호환으로 만드는 짓이라서 엄청 상대하기 힘든 건 아니지만 종합적으로는 불리하다고 봐야 한다. 분열 사격과 레일건이 시그마의 키네틱 손아귀에 먹히는 건 은근히 성가시다. 특히 고정형 방벽이 아니라서 분열 사격을 맞아도 실험용 방벽을 회수하고 재설치하면 끝이라서 소전의 DPS를 더 크게 낮춘다. 사이드로 파고들어서 레일건으로 변수를 만드는 플레이도 간파당할 경우 실험용 방벽으로 차단당하니 활약할 기회를 자꾸 빼앗긴다면 공격 플랜과 팀 조합을 재구성하는 것이 좋다.
오리사 - 중립
1대1로 정직하게 싸우면 방어 강화를 사용한 오리사가 소전을 압도적으로 이기므로 정면 대결로는 크게 불리하다. 하지만 뚜벅이인 오리사는 도망칠 수 없으며 분열 사격은 수호의 창으로 무력화하지 않는 한 오리사에게는 성가시다. 또한 기동성이 빠른 소전은 상황을 봐서 후퇴를 할 수 있으며 소전의 주 포지션은 고지대이기 때문에 오리사 입장에서도 마냥 쉽지만은 않다.
윈스턴 - 불리
파워 슬라이드가 빠진 소전은 윈스턴의 먹잇감이 된다. 윈스턴에게 점프팩을 통한 접근을 허용한다면 슬라이드를 쓴다 한들 살아남는다고 확신하기 어렵다. 딸피로 살아남아도 한들 윈스턴에게는 우클릭도 있으며, 슬라이딩의 쿨타임은 7+1초(지속시간)인 데 반해서 윈스턴의 점프팩은 5초라서 윈스턴 쪽이 질기게 쫓아오면 소전은 아군의 도움 없이는 결국 죽게 되므로 여러모로 까다롭다. 그나마 분열 사격으로 호빵을 녹이면서 윈스턴의 와리가리 무빙을 방해할 수는 있다.
자리야 - 불리
소전의 분열 사격과 레일건 충전사격은 좋은 에너지 공급원이며 근접전에선 방벽 2개 쓰고 지지면 되는지라 근접전에선 자리야가 유리하다. 물론 소전의 유효사거리가 긴 편이라서 멀리서 견제하면 유리하기는 하다. 전술했듯이 방벽이 풍족한 자리야에게 분열 사격을 뿌리는 것은 자리야의 에너지만 채워주는 꼴이므로 가능하면 방벽이 두 개 다 빠졌거나 방벽이 있어도 확실히 죽일 수 있는 자리야를 상대로나 쓰자.
정커퀸 - 유리
톱니칼의 피해는 다 맞아줘도 80이고, 맞아서 끌리더라도 파워 슬라이드로 즉시 도망칠 수 있어서 쉬운 편이다. 애초에 중장거리에서 싸우는 소전과 근접전에 강한 정커퀸은 상성이 뒤집힐 일이 많지 않다. 단 파워 슬라이드가 빠진 상태라면 지휘의 외침을 켜고 달려오는 정커퀸을 주의해야 한다.
해저드 - 불리
소전의 기동성보다 해저드의 기동성이 더 좋으므로 기습당하면 슬라이딩으로 튄다 한들 달려들기로 썰려버릴 수 있다. 따라서 해저드가 기습하기 힘든 경로에 자리를 잡는 것이 좋고 해저드가 대놓고 달려들기를 쓰면 슬라이딩으로 도주할만한 트인 장소를 찾아야 한다. 고립된 장소는 해저드의 가시벽에 막혀서 옴짝달싹 못하고 죽을 수 있기 때문. 솔저처럼 해저드가 올라오기 어려운 고지대를 점거하는 방법도 있으나, 전자포의 탄퍼짐이 심한지라 그다지 좋은 선택지는 아니다. 그래도 가시벽이 없으면 순전히 몸으로만 싸워야 하는 탱커라서 레일건을 잘 채워주는 건 이득인 요소.
10.2. 공격[편집]
어떻게든 탱커를 때려서 에너지 100을 채우기만 했다면 그 어떤 공격군을 상대로도 1대1이 유리하거나 적어도 불리하지는 않다. 하지만 저격수 영웅은 소전이 에너지를 채우기도 전에 소전을 처치할 수 있으므로 저격수를 상대로는 까다로운 편이다.
겐지 - 불리
체력 너프를 받고 상대하기 힘들어졌다. 원래는 체급도 같았고 소전이 겐지를 떨쳐내기 어렵지 않아서 비등비등한 상성이었지만 이제는 겐지가 보이면 도망갈 준비부터 해야 한다. 체력이라도 250에 각각 다이너나 섬광탄으로 겐지를 억제할 수 있는 애쉬나 캐서디와는 달리 근접 대응 수단이 바닥에 분열 사격 깔기밖에 없는 소전은 겐지의 접근을 허용하면 거의 죽은 목숨이다. 그 대신 이들보다 사거리와 기동력이 훨씬 좋으므로 겐지가 접근하기 힘든 포지션에서 일방적으로 괴롭혀줘야 한다. 이리저리 날뛰는 겐지를 투사체인 좌클릭으로 맞추기는 힘들다. 그러나 우클릭이 히트스캔이기도 하고, 쉬프트로 도주도 할 수 있어서 겐지 입장에선 애쉬를 상대하는 것보다 더 까다롭다. 중근거리에선 좌클릭이 거의 히트스캔급으로 박히고 비돌격군이 그냥 맞기에는 부담스러운 피해라서 좌클릭으로 튕겨내기를 빼고 질풍참을 썼을 때 슬라이드로 거리를 벌린 다음 우클릭으로 제압하는 게 가장 이상적이다.
리퍼 - 유리
소전은 즉발 이동기가있는 원거리 공격군이라서, 리퍼의 사거리에 오래 닿아줄 리 없는 소전의 우세다. 리퍼가 기습해도 너무 방심하지만 않으면 살아 돌아오기 어렵지 않다.
메이 - 유리
오버워치 2에선 냉각수에 얼 걱정도 없고 감속 또한 쉬프트로 도망치면 그만이라서 기습에 그렇게까지 약하지 않다. 단, 리퍼와 달리 메이는 고드름으로 견제는 가능하니 주의.
바스티온 - 유리
바스티온의 큰 덩치는 좌클릭으로 맞추기 쉬우며, 바스티온의 느린 이동속도는 분열 사격으로부터 탈출하기 어렵다. 바스티온의 궁극기 또한 쉬프트로 피할 수 있다. 단 강습 모드 1대1은 절대 못 이기므로 분열 사격 뿌리고 슬라이드로 도망치자.
벤데타 - 약간 유리
벤데타는 극단적인 근접 캐릭터이기 때문에 중거리에서 먼저 발견했다면 일방적으로 때릴 수 있고, 벤데타가 먼저 달라붙으면 파워 슬라이드 써서 달아난 뒤 전투를 이어갈 수 있다. 파워 슬라이드가 빠진 상태에서 기습을 당한다면 소전에게도 제법 위협이 되지만, 분열 사격 깔아두고 발악한다는 선택지도 있어 일방적으로 밀리지는 않는다. 궁극기 갈라내는 칼날도 대놓고 소전에게 날린다면 좌우로는 범위가 좁다는 걸 이용해서 측면 파워 슬라이드로 회피해 주자.
벤처 - 약간 유리
벤처가 대놓고 접근하면 슬라이딩으로 피하면 되고 원거리에서 일방적으로 때릴 수 있으며 근거리에 기습당해도 우클릭 헤드로 발악을 할 수 있기에 근거리에서 완전히 지는 상성도 아니다. 유리하지만 리퍼보다는 까다로운 정도.
소전
에임 및 보조 사격 싸움. 분열 사격은 강력하지만 이동 속도도 느려터졌고, 파워 슬라이드로 쉽게 회피할 수 있다. 레일건의 기본 공격은 탄퍼짐이 심하고 피해량이 9밖에 안 되지만, 보조 사격은 피해가 크다. 따라서 보조 사격을 맞추는 쪽이 더 유리해진다.
솔저: 76 - 약간 불리
소전은 반피만 깎아도 원킬낼 수 있는 히트스캔 레일전과, 교전 및 후퇴에 큰 도움을 주는 파워 슬라이드가 있고 견제기인 분열 사격이 있기에 운영상으로는 소전이 솔저보다 다소 유리하다. 하지만 솔저의 히트스캔 평타는 소전의 투사체 평타보다 훨씬 우월하며 소전과 마찬가지로 반피만 깎아도 원킬을 낼 수 있는 나선 로켓이 있고, 무엇보다 생체장으로 지속적인 농성이 가능해서 솔저가 1대1은 조금 더 유리하다. 거기에 소전은 체력25 너프도 먹었으니 레일건이 이미 충전된 상황이 아니면 교전을 피하자.
솜브라 - 유리
솜브라는 돌격군에게는 강하지만 공격군에게는 딱히 강한 모습을 보여주지 않는 편인데, 소전은 공격군이다. 해킹 소리가 들리자마자 파워 슬라이드로 거리를 벌릴 수 있고, 소전의 좌클릭으로 해킹을 버티면서 해킹 지속시간이 끝나자마자 솜브라의 헤드에 레일건을 쏴줄 수 있기에 보통 소전이 유리한 편이다.
시메트라 - 유리
소전은 시메트라의 감시 포탑을 제거하기 어렵지 않으며, 이동기라고는 순간이동기밖에 없는 시메트라는 분열 사격에 쉽게 노출된다. 중장거리에서도 시메트라의 보조 발사보다 레일건의 투사체 속도가 빠르기 때문에 유리하다.
시에라 - 유리
대치 구도라면 분열 사격과 레일건이 있고 드론도 쉽게 부술 수 있는 소전이 유리하다. 기본적으로 고지대나 엄폐물을 끼고 싸우고 여차하면 파워 슬라이드로 도망칠 수 있어서 추적 사격에도 어느 정도 내성이 있다.
시온 - 중립
시온 영웅 트레일러에서부터 시작된 매치업. 레일건은 분명 거리에 관계없이 위협적이지만, 시온 또한 강력한 중근거리 스킬이 있어서 체력 낮은 소전을 끝까지 추격해 처치할 수 있기에, 근접해서 만나면 결국 에임 싸움으로 귀결된다.
안란 - 불리
멩염 질주는 파워 슬라이드보다 빠르고 충전형이라서 떨쳐내기도 어렵고, 화상에 내성이 하나도 없고 체력 회복 수단도 없는 소전은 몸에 불이 붙은 순간 사실상 이미 죽었다고 봐도 무방하다.
애쉬 - 약간 불리
에너지가 없는 상태라면 애쉬가 유리하지만 레일건이 충전되어 있다면 소전이 유리하다. 다만 궁극기 상성은 꽤 불리한 편으로, 밥은 에너지를 채워주기는 하지만 체력이 높아서 소전 입장에서 까다로우며 오버클럭을 켰는데 애쉬에 저격을 맞을 수도 있다.
에코 - 유리
좌클릭이 히트스캔인 솔저나 캐서디만큼은 아니지만 소전이 조금 유리하다. 파라보다 히트박스가 큰 에코는 투사체인 좌클릭으로도 맞추기 쉽고, 물려도 파워 슬라이드를 아껴두면 탈출할 수 있다. 기습당하지만 않으면 파라보다도 더 상대하기 쉬운 적이다. 물론 에르시는 소전 혼자서 상대할 수 없으니 슬라이딩으로 빠져서 아군의 지원을 받고 싸우자.
엠레 - 중립
어느 쪽 에임이 더 좋냐에 따라 갈리는 실력 싸움이다. 사거리 싸움에선 엠레가 약간 유리한 편. 다만 궁극기 상성은 소전이 훨씬 낫다.
위도우메이커 - 약간 불리
크기는 위도우메이커보다 레일건의 우클릭이 더 크지만 소전은 좌클릭 한 방에 죽는 반면 소전의 우클릭은 헤드 한 방에 위도우가 안 죽는다. 위도우에게 개기려면 최소한 에너지를 채우고 교전해야 하며, 그러지 않으면 분열 사격으로 위도우메이커를 쫓아내주자. 위도우메이커가 궁을 켰으면 끝나기 전까지는 오버클럭은 최대한 사리자. 나 여기서 궁 쓰니까 얼른 헤드 따달라고 광고하는 꼴이다.
정크랫 - 유리
정크랫이 좋아하는 골목은 분열 사격의 좋은 타깃이지만, 기본 발사와 충격 지뢰 콤보로 한 방에 가버릴 수 있기 때문에 주의해야 한다. 넓은 곳의 경우 유탄에 맞을 가능성이 낮아져서 정크랫이 불리하다.
캐서디 - 중립
근거리에선 캐서디가 유리하다. 분열 사격은 구르기로 피하면 그만이고, 캐서디의 섬광탄을 맞으면 75의 피해를 입고 슬라이딩을 쓸 수 없고, 캐서디의 체력은 250으로 높은 편이라서 우클릭 헤드를 맞혀도 95의 피해를 더 넣어야 하는지라 에너지가 꽉 차있어도 근거리에선 불리하다. 황야의 무법자는 피해 감소가 있으므로 궁상성이 소전이 불리하기 때문에 맞궁을 당하기 싫으면 오버클럭을 켰을 때 캐서디를 재빨리 끊어 줘야 한다. 중거리에서도 에너지가 부족하면 소전이 불리한 것은 당연하며, 에너지가 풀이어도 피스키퍼 헤드 두 방에 소전이 골로 갈 수 있기 때문에 도주면에서 조금 더 유리할 뿐 절대로 만만한 적이 아니다. 다만 포지션상으로 뚜벅이인 캐서디는 고지대를 잡기 어렵고 소전은 캐서디가 보이자마자 원거리로 거리를 벌리고 시작하는 터라 캐서디 입장에선 선공권이 없다.
토르비욘 - 유리
포탑은 분열 사격으로 부수면 되고 분열 사격 없이도 소전의 좌클릭은 거리별 댐감이 없어서 포탑을 잘 깬다. 성난 토르비욘 본체가 근접전에서 과부하쓰고 달려오거나 용광로를 깔아놓아도 슬라이딩으로 거리를 벌리면 그만.
트레이서 - 약간 불리
분열 사격은 의미가 없으니 슬라이딩으로 고지대를 잡는 게 중요한데, 트레이서의 점멸이 슬라이딩의 X축 기동성보다 좋기 때문에 고지대를 잡지 못하면 결국 트레이서의 기동성에 밀려서 죽게 되므로 반드시 고지대로 도망치자. 레일건의 버프 전에는 트레이서 쪽이 유리했지만, 레일건의 버프 이후 우클릭 헤드 한방으로 처치할 수 있기 때문에 상성이 나아졌다. 물론 그래도 레일건 아니면 트레이서를 견제할 수 있는 수단이 없기 때문에 메인딜러 치고는 불리하다.
파라 - 약간 유리
그냥 파라라면 모를까, 파르시라면 상당히 곤란해진다. 만약 메르시가 안 붙어 있는 파라가 돌진해서 소전을 잡으러 온다고 하더라도 직격탄을 계속해서 안 맞기만 하면 충분히 소전 쪽이 유리한 상성이기는 하나 소전의 좌클릭은 솔저나 캐서디에 한참 모자라고, 탄퍼짐도 심해서 지속적으로 치유+공격력 증가인 파라를 잡기가 까다로워진다. 안 그래도 좌클릭도 투사체라서 불리한 면도 있으니 그냥 상대 파라가 나오면 소전 말고 다른 히트스캔 영웅을 드는 게 더 효율적이니 참고하자. 그래도 소전을 하겠다면 멀리있는 파라에게 좌클릭은 답이 없고, 충전사격은 파라에게 위협적이므로 생명력이 낮아진 파라를 우클릭으로 끊자.
프레야 - 유리
대놓고 정조준을 사용한다면 레일건 연습용 표적으로 써먹으면 된다. 하다못해 몸샷만 맞춰도 체력을 절반 넘게 날릴 수 있다. 소전은 기동성이 빠르기에 프레야 입장에서 죽이기 쉽지 않으므로 유리한 상성이다.
한조 - 중립
한조에게 분열 사격을 쏴봐야 이단뛰기로 피하고 중거리에서 한조의 폭풍활에 머리 따이기 좋으므로 낮은 에너지 상태에선 상대하기 쉽지 않다. 한조의 폭풍활은 원거리에선 맞히기 힘드므로 가능하면 견제 정도만 하고 직접적인 교전을 피하고 에너지가 차있을 때만 직접 한조를 노리자.
10.3. 지원[편집]
라이프위버 - 유리
라이프위버의 치유는 소전의 즉발 피해를 막기에는 느리므로 유리하다.
루시우 - 약간 유리
기동성이 좋은 루시우를 소전이 좌클릭으로 잡기는 쉽지 않지만 우클릭을 쏘기에는 좋다. 다만 낙사 지점이 많은 맵일 경우 파워 슬라이드는 낙사 상황에선 아무 도움이 안 되므로 우클릭에 낙사당하지 않게 주의하자.
메르시 - 유리
메르시가 보인다면 우클릭을 이용해서 최우선적으로 잡아야 한다. 부활을 시전하는 메르시는 이동 속도가 대폭 낮아지므로 반드시 잡아주자. 단, 발키리를 키고 다니는 메르시는 파라보다 맞히기 훨씬 어려우므로 주의. 발키리 시전 시의 압도적인 기동력과 소전의 주무기가 히트스캔이 아닌 점을 이용해서 발키리를 키고 직접 소전을 찾아와서 현란한 무빙을 치며 카두세우스 블라스터를 난사하는 메르시들도 있는데, 거리를 벌리지 않으면 어지럽게 메르시를 찾아다니기만 하다가 DPS 100의 딱총에 죽을 수도 있으니 발키리 메르시가 소전에게 날아온다면 거리를 벌려보자. 거리를 벌릴수록 소전의 승리 가능성이 높아진다.
모이라 - 중립
기본적으로 높은 힐량을 가진 힐러라서 DPS가 상대적으로 낮은 소전은 레일건의 순간화력 없이는 킬을 내기 어렵다. 딜모이라 트롤이 아닌 이상 정직하게 1:1을 할 일은 거의 없지만 분열 사격은 소멸로 순식간에 빠져나오고, 몸집이 작아서 투사체인 기본 공격을 잘 맞아주지 않는 데다 파워 슬라이드로 도망쳐도 소멸로 추격할 수 있다. 레일건 헤드샷을 꽂아넣는 게 아닌 이상 혼자서 상대하면 이긴다는 보장이 없으니 가능하면 팀원들과 같이 잡는 게 좋다. 특히 융화 시전 중에는 모이라 이동 속도가 빨라지므로 주의.
미즈키 - 유리
사거리도 짧고 폭힐도 딸리는 미즈키는 소전의 장거리 누킹을 감당할 수 없다. 대신 오버클럭이 결계 성역에 막히는 것은 조심해야 한다.
바티스트 - 중립
불사 장치로 소전의 결정력을 약화하므로 까다로운 편이다. 게다가 바티스트의 자체 화력도 좋아서 에너지가 없다면 원거리에선 역으로 따이는 수가 있다.
브리기테 - 유리
소전이 유리하다. 브리기테의 사거리 밖에서 안정적으로 딜을 주며 사거리 안으로 들어와도 슬라이딩으로 빠져나가면 그만이다. 방벽을 들었다면 분열 사격으로 보답하면 된다.
아나 - 약간 유리
아나는 이동기가 없으므로 분열 사격에 약하기는 하지만, 수면총과 생체 수류탄이라는 변수가 있다. 나노 강화제를 받은 적은 소전이 레일건을 잘 맞혀도 쉽게 안 죽으므로 주의.
우양 - 중립
대치 구도라면 개활지에서는 소전이, 벽을 낀 싸움에서는 우양이 유리하다. 나노 강화제와 마찬가지로 해일 폭발을 받은 적도 오버클럭으로 몰아내기는 어렵다.
일리아리 - 중립
일리아리는 기동성이 빨라서 아나보다는 좀 더 까다롭다. 일리아리의 궁소리가 들리면 날아오를 테니 바로 레일건을 맞힐 준비를 하자.
제트팩 캣 - 약간 유리
소전의 우클릭 하나하나가 체급이 낮은 캣에게 치명적이다. 일반적으로는 소전이 있다는 걸 알면 캣도 거리를 벌리지만 한번 각을 잡으면 킬 캐치도 충분히 가능하다. 납치에도 쉽게 당해주지 않는다.
젠야타 - 약간 유리
소전은 물몸이기 때문에 부조화가 적게 체감된다. 팀파이트에서 젠야타가 보인다면 최우선적으로 죽이고 부조화의 구슬이 붙었다면 정말 잘 죽으므로 사리며 플레이하자.
주노 - 약간 유리
소전의 좌클릭이 투사체라서 빠른 주노를 맞히기는 쉽지 않지만 우클릭을 박아넣기에는 좋은 타깃이다.
키리코 - 중립
쿠나이의 몸샷 피해량은 60에, 헤드샷은 120이라서 위협적이다. 몸집이 작아서 전자포도 잘 안 맞아주고, 정화의 방울과 순보 때문에 잡기 좋은 대상은 아니다. 여우길을 켜고 들어오는 적들은 이동 속도도 빨라지므로 레일건으로 맞히는 것이 까다로워지니 주의. 하지만 여우길 한복판에 분열 사격을 깔아주면 상대 입장에선 전진하기 껄끄러워진다.