솔져
10. 상성[편집]
한때 솔저가 무상성 영웅으로 고평가받던 시절이 있었으나 시간이 지나서 게임 이해도가 높아지고, 실력이 상향평준화됨에 따라서 생체장의 힐을 무시하고 솔저를 일격에 쓰러뜨릴 수 있는 높은 순간화력을 지닌 영웅들에게 취약하다는 점이 드러나서 무상성 이야기는 옛말이다. 또한 솔저의 공격을 막아버리는 돌격군 영웅들에게 무력하며 킬 결정력이 부족한 솔저는 그 어느 영웅 하나 크게 압도한다고 보기 힘들다. 모든 영웅을 통틀어서 밴율이 가장 낮은 것이 그 증거다. 사각지대를 공략하거나 가능한 거리를 벌리면서 대치 구도로 끌고 가서 지속 싸움과 자리 싸움에서 우위를 점하는 것이 솔저의 기본적인 운용이다.[84]
10.1. 돌격[편집]
펄스 소총의 견제력과 질주의 안정적인 기동력 덕분에, 솔저는 자신보다 발이 느린 돌격군을 상대로는 일방적인 화력 투사가 가능하다. 그러나 반대로 솔저를 뛰어넘는 기동력을 소유한 경우, 순간적인 탈출에 취약한 솔저는 압도적인 체급을 자랑하는 돌격군들에게 생채기조차 내지 못한다. 생체장의 치유를 감안해도 기본 떡장갑부터 솔저를 뛰어넘는 돌격군에게 솔저가 발휘하는 억제력은 치유 감소가 고작이고, 2층을 사수하기 버거울 경우 솔저의 기용 가치도 흔들린다.
D.Mon -
D.Va - 유동적
다른 메인 딜러보다는 사정이 낫지만[85], 솔저의 운영을 방해하는 데에 좋아서 상대하기 까다롭다. 뭣 모르고 총 쏘고 있는 솔저를 부스터로 우회해서 후방으로 침투하여 암살하는 때도 있고, 고지대에 있어도 부스터로 추격해와서 견제한다. 특히 까다로운 건 디바의 방어 매트릭스. 방어 매트릭스는 평타는 물론 나선 로켓까지 제거하기 때문에 상당한 딜로스를 유발하며 상대에 디바가 있는 것만으로도 솔저가 줄 수 있는 피해량이 왕창 깎인다. 특히 전술 조준경을 쓰기 전 디바의 유무를 체크하고, 디바가 있다면 반드시 메카가 터진 것을 확인하고 전술 조준경을 켜자. 디바가 있을 때 궁을 쓰려면 가장 좋은 건 메카를 아예 터트리고 쓰는 것인데, 디바는 가장 맷집이 좋은 탱커 중 하나라서 말처럼 쉬운 건 아니다. 1:1로 붙는 것도 위험한데, 자가 회복 스킬인 생체장이 있어도 부스터의 넉백으로 생체장 밖으로 밀려나고 마이크로 미사일의 폭딜 앞에 산화되고 만다. 접근한 디바의 강력한 근접 딜링에 버티는 공격군은 많지 않으므로, 절대 디바의 부스터 거리를 내주어서는 안된다.
도미나 - 약간 유리
설치형 방벽, 발사형 공간 압박 장판 딜링+원거리 총격 등 기본적으로 솔저를 기분 나쁘게 하는 기술이 도미나에게 많다. 하지만 도미나의 방벽은 솔저의 펄스 소총으로도 조금 두드리면 금방 조각이 깨져 버리고, 나선 로켓을 쏴서 광역으로 손해를 입히거나 깨진 방벽 틈새를 노리는 것도 가능하므로 마냥 불리하지는 않다. 공격 속도와 기동력의 차이 때문에 맞을 일은 별로 없지만, 도미나가 쏜 판옵티콘에 혹여나 솔저가 맞으면 위험해진다.
둠피스트 - 불리
둠피스트가 딜러 시절에는 이기는 게 불가능한 솔저의 완벽한 카운터였으나, 탱커로 바뀐 지금은 상성이 조금 완화됐다. 그래도 파워 블락으로 솔저의 피해를 흡수하고 로켓 펀치를 피할 기술이 마땅치 않은 솔저로선 둠피스트는 여전히 까다로운 난적이다. 심지어 궁극기 상성도 불리한 편으로, 피해경감 80%의 파워 블락과 파멸의 일격이라는 최상급 생존기까지 가진 둠피스트에게 전술 조준경은 킬 캐치 용도로밖에 쓸 수 없다. 반면 순간 탈출이 어려운 질주만 가진 솔저에게는 파멸의 일격으로 슬로우가 걸리는 점도 나쁘게 작용하여, 파멸의 일격을 맞고 살아남아도 슬로우가 걸린 이상 곧 죽은 목숨이다. 2층에서 뛰어다니는 솔저를 비웃듯이 지붕과 차창 넘어서 날아다니는 둠피스트를, 솔저의 펄스 소총으로 긁으며 못 들어오게 방해하는 게 고작이다.
라마트라 - 약간 유리
쿨타임 없는 이동기를 가진 덕에 네메시스 폼이든 절멸이든 도망치기 수월해서 근접해야 제 성능을 내는 라마트라 입장에선 까다로운 상대다. 공허 방벽 역시 시그마처럼 자유자재로 전개할 수 없고 쿨타임은 긴데 지속 시간은 짧아서 지속딜이 장점인 솔저에게는 다른 탱커에 비해서 그리 위협적이지 않다. 단 접근을 허용하면 네메시스 폼의 이동 속도 증가와 탐식의 소용돌이의 이동 속도 감소 때문에 질주로도 빠져나가지 못할 수도 있으니, 처음부터 거리 유지를 잘할 것.
라인하르트 - 유리
솔저는 측면이나 고지대에서 지속딜을 넣는 게 기본 전략이기에 방벽을 무시하고 딜 넣기가 수월하다. 게다가 정면으로 맞붙어도 그리 불리할 건 없는데 솔저는 지속화력이 강해서 방벽을 갈아버리기 좋은 원거리 딜러다. 하지만 계속 방벽만 때리다가는 방벽 뒤에 있던 적 원거리에게 위치를 파악당하고, 공격을 맞을 수도 있다. 근거리에서 뭣도 모르고 싸움걸었다가는 역으로 망치로 두들겨 맞을 테니 주의하자. 솔저가 생체장이 있다고 한들, 라인하르트의 DPS는 생체장의 HPS보다 당연히 우위이며, 힐러의 집중 케어를 받기 때문에 펄스 소총은 그리 아프지도 않고, 돌진 걸리면 생체장이고 뭐고 한 방에 날아간다. 또한 나노 조준경으로 달려들어도 대지분쇄 1인궁 맞는 광경도 연출되기도 하며, 굳이 이럴 필요 없이 방벽만 들어도 막힌다. 라인하르트를 상대할 때는 망치 사거리가 닿지 않는 2층에서 공략하는 걸 늘 잊지 말자.
레킹볼 - 불리
레킹볼의 히트박스는 상당히 커서 중거리에서 난사해도 맞히기 쉽다. 그러나, 말도 안 되는 기동력으로 적 진영을 여기저기로 밀어버리고, 파일드라이버에 한 번 찍히면 질주도 소용이 없어서 레킹볼과는 상정이 불가능. 근접전에 약한 솔저는 파일드라이버에 맞고 공중에 떠오르거나 갈고리 고정에 밀려나서, 생체장도 무력화되면서 킬로그 행이라서 절대적으로 불리하다. 대놓고 솔저만 붙들면서 파일드라이버+갈고리 밀치기 콤보만 갈겨대도 솔저는 도망조차 치기 어렵다.
로드호그 - 유리
거리만 잘 벌리면 쉬운 상대다. 다만 솔저는 갈고리 평타 콤보에 걸리면 죽어버리는 체력 250의 물몸이고, 갈고리는 생각보다 사거리가 기니 거리 유지는 필수다. 로드호그를 상대로, 생체장을 빼야 할 만큼 아픈 딜이 들어온다면 이미 갈고리 위험 지대에 들어온 격인 것도 주의.
마우가 - 유리
마우가는 치유 자원을 굉장히 많이 잡아먹는 영웅이라서 치유 감소를 잘 묻히는 솔저는 거슬릴 수밖에 없고, 중장거리 포킹에 취약해서 괴롭히기 좋은 적이다. 다만 기관포를 한쪽씩 쓰면 탄퍼짐도 적고 거리별 피해감소도 30m부터 시작이라 다소 부담스러운 적이다. 히트박스 차이가 크기 때문에 무빙을 해서 에임을 최대한 흔드는 게 좋다. 그리고 마우가는 고지대를 먹기 어려운 영웅이니 솔저의 질주를 활용하여 고지대를 잘 먹는다면 고지대를 공략하기 어려운 탱커인 마우가 입장에서 상당히 까다로울 것이다. 다만 마우가 또한 순간적으로 거리를 좁히는 돌파가 존재하며 솔저를 물어버릴 수 있으니 거리 조절을 하며 운영상으로 이점을 보는 게 낫다.
시그마 - 약간 불리
시그마는 포킹에 내성이 강하고 솔저는 포킹 영웅에 속한다. 실험용 방벽을 자유롭게 설치하고 회수할 수 있어서 열심히 달려가서 먹은 고지대 사이드를 무용지물로 만들 수 있다. 시그마의 사거리에 들어와 버리면 고지대를 선점하더라도 한자리에 오래 서있기는 어렵다. 5초는 생체장으로 버틸 수는 있어도 생체장이 끝나면 10초 이상 숨어있어야 하므로 사이드 플레이의 장점을 크게 해친다. 실험용 방벽의 사각을 노리고 전술 조준경을 켜도 회수하고 다시 설치해서 막아버리기 때문에 전술 조준경을 켜기 전 실험용 방벽의 내구도를 깎아둬야 한다. 당연히 너무 붙어서 쏘면 강착에 원콤나거나 키네틱 손아귀로 솔저를 감싸서 전술 조준경을 먹어버리니 궁극기 효율을 크게 낮추는 문제도 있다. 시그마가 주요 특전으로 공중 부양을 선택하는 순간부터는, 2층으로 쫒아와서 솔저를 직접 내쫓을 수가 있게 되어서 한층 더 불리해진다.
오리사 - 유동적 약간 불리 (보호 방벽 특전)
방벽이나 마땅한 이동기도 없는 오리사 입장에서 중원거리에서 지속딜을 넣는 솔저는 상당히 거슬리기 때문에 일단 솔저를 발견하면 투창 - 헤드샷 콤보를 노릴 가능성이 높다. 단단하기로 소문난 오리사를 솔저가 1대1로 이길 수는 없으며 방심하다가 투창 콤보에 킬캠을 볼 가능성이 있으나 솔저에 비해서 상대적으로 교전 거리가 짧은 오리사는 솔저에게 프리딜을 허용할 가능성이 높다. 운영 면에선 솔저가 조금 더 우위를 점하나 서로가 거슬리는 상성. 대지의 창은 솔저가 항상 거리를 벌려놓으면 맞을 일은 없지만 의외로 판정이 2층까지 닿으니 조심하자. 특히 오리사가 방벽 특전으로 딜각 차단+원거리 견제+cc기 투척까지 죄다 해내게 되면, 솔저의 낮은 순간 딜로는 오리사의 수비를 뚫기가 막막해진다. 방벽 오리사는, 포킹 영웅들을 상대로 기존보다 더 딜각을 넓게 잡으려 돌아다니게 강요하는 말뚝 역할을 너무 잘하기 때문.
윈스턴 - 불리
윈스턴 유저들의 실력 상향 평준화와, 테슬라 캐논의 공격력 상향, 윈스턴과 궁합이 좋은 여러 영웅이 추가되며 생체장 깔고 맞딜하면 죽는 경우가 더 늘어났다. 이제는 윈스턴이 진입하면 괜히 대응했다가 죽지 말고 튈 각부터 보는 게 좋으며, 윈스턴에게 40m, 히트스캔, 거리별 피해 감소가 없는 보조 발사가 있어서 윈스턴이 접근하지 않고도 중거리에서 솔저가 생체장을 빼야 하는 경우도 있다. 윈스턴의 화력 투사가 가능해지는 근거리의 경우에는 보조 발사 + 윈풍참으로 대표되는 윈스턴의 순간 폭딜을 맞는 순간 솔저 쪽의 체력 절반이 날아가고, 생체장이 윈스턴의 딜링을 버티지 못하기 때문에 힐러의 케어가 없다면 그대로 죽는다. 따라서 윈스턴이 쉽게 물지 못하도록 어그로를 끄는 순간 바로 도망가거나 아군 진영에 자리 잡아 윈스턴이 진입해도 이쪽에서 먼저 잘라먹을 수 있도록 유도해야 한다.
자리야 - 약간 유리 (원거리) 매우 불리 (근거리)
자리야는 공격력, 사거리, 기동력이 솔저보다 약한 편이고, 순간 화력이 낮은 솔저를 상대로는 에너지를 제대로 충전하기 힘드므로 안전 거리를 이미 확보한 1:1 싸움에선 솔저 쪽이 유리한 편이다. 하지만 자리야가 고에너지 상태거나, 설령 저에너지더라도 1대 다수의 경우에는 상대하기 조금 까다롭다. 솔저의 피해량으로는 입자 방벽을 뚫고 공격하기가 거의 불가능하기 때문에 입자 방벽이 씌워진 동안에는 피해를 거의 주지 못하고 일방적으로 얻어맞게 된다. 또한 고에너지가 충전된 자리야의 광선은 생체장 내부에 있는 솔저를 2초 내에 녹이기 충분한 화력을 갖고 있기 때문에 감당이 안 된다. 근거리에서 마주치면 무조건 도망가야 한다.
정커퀸 - 유리
정커퀸이 근접했다면 불리하지만, 쿨타임이 길고 이동 속도 증가량이 30%인 지휘의 외침은 쿨타임 0초에 이동 속도 증가량이 50% 질주를 따라잡을 수 없다. 톱니칼이 날아온다 하더라도 중근거리가 아니면 거의 맞을 일도 없고 눈으로도 피할 수 있는 데다가, 정커퀸은 2층 견제력도 없다시피 하기에 2층에 있으면 정커퀸을 가지고 놀 수 있다. 그 외의 상황이라면 톱니칼에 맞지 않을 중장거리에서만 싸우며 정커퀸을 궁게이지 배터리로 써주자.
해저드 - 매우 불리
해저드의 본스퍼는 여타 어느 탱커보다 딜량이 강한 쪽에 속하고 공속도 빠르다. 심지어 덤벼들기의 높은 기동성과 벽 타기가 합쳐져서 솔저가 2층이든 사이드든 거리를 아무리 벌려도 쉽게 접근할 수 있다. 해저드는 가시벽으로 솔저의 도주 경로를 차단하는 것이 가능할뿐더러, 덤벼들기로 도망가는 솔저를 쉽게 추격할 수 있어서 솔저의 기본 전투법부터 성립이 안 된다. 해저드의 날카로운 저항은 헤드샷 면역인 데다가 근거리 자동 공격이 가능해서, 생체장을 깔면서 버틴다 하더라도 해저드의 공격력은 생체장의 치유량을 가볍게 뛰어넘는다. 따라서 해저드가 작정하고 솔저를 노리기로 마음먹는 순간 솔저는 해저드의 공격에 갈갈이 찢겨나갈 것이다. 솔저는 순간적인 이동기도, 해저드를 무력화할 CC기도, 급습에서 생존할 무적기도 전혀 없기에 불리하다. 순간 가속이 없는 질주로는 가시 소나기를 못 피할 수도 있다. 여러모로 힘든 상성. 하지만 팀파이트로 가면 솔저의 누적딜과 치유 감소가 해저드에게는 성가시고 적진 진입 시에 죽을 확률을 올리니 마냥 무시도 못한다.
10.2. 공격[편집]
솔저의 모든 능력은 다른 유사한 공격군의 것들보다 약간씩 열화된 버전에 가까우나, 그만큼 범용적이고 재사용 대기시간이 짧아서 저렴하게 돌리며 전선을 유지하기에 좋다. 같은 공격군을 상대로는 솔저의 범용성이 더욱 상성 상 이점을 챙기기에 유리하다. 대신 폭발적인 고점이 고질적으로 부족해서, 순수하게 에임으로만 싸워야 한다는 약점이 부각되면 상성 이점도 무색해진다.
겐지 - 불리
뭘하든 주시해야 할 요주의 상대. 근접전을 허용한다면 불리한데 솔저는 겐지의 근접을 억제할 수단이 단 하나도 없다. 솔저가 고지대에 자리를 잡고 있어도 겐지는 특유의 사기적인 기동성으로 솔저를 견제하기 용이하다. 생체장이 있더라도 쉽지 않은데 치감과 투사체 판정 버프 이후 그냥 대놓고 질우근을 박아서 생체장 힐을 뚫고 킬을 따는 상황이 많아졌다. 겐지가 기동성을 살려서 야금야금 체력을 깎아먹다가 질풍참 각을 노리게 되면 솔저 입장에선 상대하기 껄끄럽다. 겐지가 나오면 끊임없이 포지션을 옮겨서 근접전 상황을 피하자. 특히, 겐지가 좀 치는 놈이다 싶으면 혼자서 사이드 도는 플레이는 자제하는 게 좋다. 걸리면 살아나갈 가능성이 거의 없고, 운 좋게 살아도 딜각을 잃고 팀 입장에서도 큰 딜로스가 생긴다. 차라리 본대와 크게 이격되지 않으면서 뒷라인 진입각을 보는 겐지를 쳐내는 플레이가 더 바람직하다.

겐지를 상대할 때 에임이 1순위로 중요할 거 같지만 그렇지 않다. 가장 중요한 건 솔저의 포지션이다. 근거리에서 암살자와 싸우려 하는 건 정말 멍청한 짓이고, 그게 리퍼든 벤처든 트레이서든 암살자와 근접전하면 솔저가 지는 게 당연하다. 중원거리에서 싸우면 아무리 솔저가 에임이 안 좋아도 겐지를 이길 수밖에 없다. 따라서 최대한 겐지가 오기 힘든 자리를 잡는 게 최선이다. 겐지는 고지대를 오르는 능력이 좋으므로 고지대라고 능사가 아니며 겐지의 약점은 원거리에서 비탱커 영웅을 맞히기 어렵다는 점이기 때문에 탁트인 곳에 자리를 잡는다면 겐지는 솔져에게 아무 것도 할 수 없다.

겐지가 용검을 켜고 팀원에게 달려들려고 할 때는 겐지가 자신에게 질풍참으로 못 오는 거리까지 벌리고 궁극기를 써서 잡아주자. 용검 겐지를 카운터하는 데는 솔저의 전술 조준경만큼 안성맞춤이 없다![86] 초당 171의 피해량을 확정으로 꽂기 때문에 겐지는 용검 한 번 휘두르는 사이 그냥 갈려나간다. 튕겨내기 때문에 바로 잡아내기는 힘들더라도 솔저 입장에선 손해볼 일이 없다. 그렇기 때문에 겐지 유저들은 용검을 뽑고 바로 솔저부터 노리는 경우가 많으므로 적 겐지에게 궁이 있으리라 예상될 때는 용검에 끔살당하지 않도록 미리 겐지와의 거리를 벌려야 한다. 체력 버프 이후로는 올라간 체력에 비해서 전술 조준경의 딜량은 올라가지 않아서 겐지를 잡는데 이전보다 오래걸리고, 거리를 벌리지 못했다면 전술 조준경을 켜고도 겐지한테 썰릴 가능성이 높다.[87] 그리고 상대편에 아나가 있으면 웬만하면 용검 뽑은 겐지한테 뽕주니 더더욱 안 죽는다. 뽕검 겐지를 잡아내면 상대 궁극기 두 개를 카운터친 것이니 이득이지만 리스크가 높다.
리퍼 - 약간 유리
거리에 따라서 상성 관계가 극도로 달라지는데, 당연하게도 근접할수록 불리하다. 솔저 쪽에서 먼저 리퍼를 포착했다면 쿨타임이 없는 질주와 자가 회복기, 중거리 교전 능력을 갖추고 있기에 캐서디와는 다른 방식으로 리퍼에게 주도권을 쥘 수 있다. 주의해야 할 점은 리퍼가 그림자 밟기를 통해서 배후에서 나타나서 기습하면 생체장 깔고 맞대응하려 들지 말고, 바로 튀어야 한다. 리퍼의 주무기인 헬파이어 샷건의 화력은 생체장 따위로 감당할 수 있는 수준이 아니며, 근접전에서 도망가지 않으면 십중팔구 죽을 수밖에 없기 때문이다. 반면 리퍼는 질주로 도망가는 솔저를 따라잡기 힘들며, 거리가 벌어질수록 약해지는 헬파이어 샷건의 공격력은 원거리에서 맞으면 간지러운 수준밖에 안 되므로 20m 정도의 거리만 유지하면 여유 있게 리퍼를 처치할 수 있다. 사운드 플레이만 잘 하면 쿨타임 없는 질주로 딜각을 전혀 내주지 않을 수 있으므로 통상적인 교전에선 솔저가 주도권을 가지고 있다. 다만 킬캐치가 안 좋은 솔저 특성상 최상급 회피기인 망령화 때문에 마무리가 힘들어서 팀파이트에서 아주 유리하다고 볼 수는 없다.
메이 - 유리
냉각수에 하드 CC기인 빙결이 사라져서 비교적 쉬운 상성이 됐다. 메이의 냉각수가 닿지 않는 거리에선 여러 악조건이 붙은 메이의 고드름보다는 솔저가 훨씬 안정적이고 뛰어난 피해량을 준다. 메이와 근접하더라도 빙결이 사라진 지금 생체장을 깔고 차분하게 싸우면 솔저가 이기는 경우가 잦아졌다. 다만 근접전 시 궁극기인 눈보라는 주의할 것. 일단 한 대 맞기 시작하면 슬로우 때문에 전속력 특전을 찍은 질주로도 빠져나가기 힘들다. 그나마 거슬리는 점이라면 빙벽과 급속 냉각으로 솔저의 딜각, 특히 궁극기를 제한하는 경우인데 방벽 같은 경우 높은 DPS로 빙벽을 부수면 그만이고 급속 냉각은 오히려 풀릴때만을 기다린다면 나선 로켓을 맞추기 편한 고정 타겟이 되어준다. 오브젝트를 생성한다는 점 때문에 자동 조준이 달린 궁극기를 카운터치기 좋아보이나 솔저는 애초에 궁극기 의존도가 높지 않은 피지컬 챔피언이므로 메이가 살아 있다면 궁극기를 안 쓰면 그만인지라 카운터라고 보긴 힘들다.
바스티온 - 매우 유리 (수색 모드) 약간 불리 (강습 모드)
움직임이 둔한데 피격판정도 커서 솔저의 평타와 나선 로켓에 항상 얻어맞는다. 중근거리 교전에서 강습 모드의 바스티온은 제아무리 솔저라도 이길 수 없지만, 강습 모드가 쿨타임이거나 거리가 벌어지면 바스티온의 딜량이 급격히 감소하기 때문에 솔저가 유리해진다. 또한 솔저에게는 질주라는 유용한 거리 유지 수단이 있기 때문에 전술 수류탄을 이용한 로켓 점프, 강습 모드를 통한 기습만 조심하면 크게 어려운 상대가 아니다. 궁극기를 피하기 쉬운 건 덤.
벤데타 - 매우 불리
과거 딜둠 이상으로 답 없는 상대로 체력의 절반이 방어구라서 피해가 제대로 박히지 않으며 나선 로켓도 수호 태세로 막으면 쥐꼬리만한 피해밖에 안 들어간다. 이동기 2개로 순식간에 접근해서 솔저를 썰어버리는 데다 딜이 워낙 쎄서 생체장은 무의미에다, 자체 이속 버프까지 달려 있어서 달리기 따위로는 벗어날 수 없다. 힐러 노릴 때 쫓아내주는 것까지는 가능해도 벤데타가 작정하고 솔저만 물면 이길 방법이 없으니 얌전히 솔저를 빼자.
벤처 - 약간 불리
피격판정이 커서 솔저가 일방적으로 팰 수는 있는데 벤처의 근접 콤보의 딜이 무지막지해서 접근을 허용하면 생체장 깔고도 순삭당한다. 과거 딜 둠피스트의 재림 급으로, 벤처가 땅 파고 오는 게 보이면 항상 거리를 벌려야 생존할 수 있는데 스킬이 다 빠지면 둠피스트처럼 무력해지니 이때를 노려서 잡아야 한다. 보통 진입해서 깽판을 치다 불리해지면 드릴 돌진으로 도망가는데 착지 지점을 예측해서 나선 로켓을 깔아주면 승률이 올라간다. 다만 벤처 숙련도가 높은 유저는 난전 중에 땅 파고 슬그머니 뒤로 와서 힐러들과 솔저를 암살하고, 드릴 대시도 기가 막히게 엄폐물 뒤로 써서 도망가는지라, 말처럼 쉬운 건 아니다. 어떻게 벤처를 잡아도 스킬들이 다 이동기인지라 전선 복귀도 빠르다. 주도권이 벤처에 있어서, 솔저는 벤처의 기습을 예상하고 대처해야 그나마 살 가능성이 있다.
소전 - 약간 유리
평타는 솔저가 당연히 좋지만, 소전은 반피만 깎아도 원킬 낼 수 있는 레일건 우클릭과, 교전 및 후퇴에 큰 도움을 주는 파워 슬라이드가 있고 견제기인 분열 사격이 있으며 전술 조준경 따위와는 비교도 안 되는 오버클럭이라는 강력한 궁극기도 있으므로 운영상으로는 소전이 다소 유리하다. 물론 솔저의 평타는 소전의 평타보다 훨씬 우월하며 마찬가지로 반피만 깎아도 원킬낼 수 있는 나선 로켓이 있고 생체장으로 지속적인 농성이 가능하며 지속적인 기동성 면에선 소전의 파워 슬라이드를 넘어서므로 솔저가 1대1은 더 유리하다.
솔저: 76
대부분의 미러전이 그렇듯 별다른 전략이 없다. 누가 더 총알을 많이 맞히고, 누가 더 나선 로켓으로 큰 피해를 주며, 누가 더 총알을 잘 피하고, 누가 더 무빙이 좋은가 등 그야말로 누구 기본기가 더 좋나로 판결이 난다. 1대1로 만날 상황은 그리 많지 않으므로 불리하다고 생각하면 피하고 아군과 같이 상대하자. 질주 중에는 사격이 불가능해서 추격보다 도주가 유리하기 때문에 1대1로 불리하면 그냥 질주 쓰고 벽 뒤로 도주하면 된다. 특히 궁 켠 상대 솔저를 상대해야 한다면 무빙에 엄청 신경 쓰지 말고 그냥 헤드 쪽에 총알을 다 박으려고 노력하자. 무빙을 어떻게 치건, 상대의 총알은 빗나가지 않는다. 어차피 내가 이기는 게 이상한 싸움이기에 지더라도 손해 볼 건 없다. 다만 솔저 궁이 오버워치 2로 넘어오면서 헤드샷이 가능해졌으므로 제자리에 서서 조준하는 건 쓸데없는 짓이니 최소한의 무빙은 해줄 것.
솜브라 - 유리
솜브라가 리메이크 후 1대1이 까다로워졌지만, 여전히 유리하다. 우선 상대가 해킹을 시도하자마자 생체장을 까는 것이 중요하다. 솜브라가 해킹을 시도하면 특유의 소리와 함께 화면에 이펙트가 끼기 때문에 즉시 눌러야 하며, 생체장 안에 있는 솔저는 생체장에 피해가 어느 정도 상쇄되므로 솜브라의 킬 결정력을 낮춘다. 반면 생체장을 못눌렀거나 쿨타임이었다면, 이때는 솜브라가 이기거나 솜브라를 잡아내도 바이러스의 지속 피해에 동귀어진할 수 있는데, 기동성이 빠른 솜브라 입장에선 동귀어진도 솜브라에게 이득이기 때문에 주의하자.
시메트라 - 중립
감시 포탑의 위치만 확인했다면 냅다 건물 안으로 확 들어가다가 걸리지만 않으면 감시 포탑을 부수는 건 쉽고, 시메트라 2차 리메이크 이후 방어막 투사도 사라지고 보호막 부여 궁도 없어지면서 본체와 근접전과 중거리전에 들어가도 할만해졌다. 중거리에서 붙는다면 레이저의 범위 내로 들어가지만 않으면 1:1에선 거의 필승이기는 하다. 물론 잘 맞춘다는 전제가 요구된다. 시메트라의 피격판정이 좁은 편이기 때문이다. 거기다 항상 시메트라 주변 혹은 던져서 깔아놓는 감시 포탑을 무시하는 것은 주의해야 하고 시메트라의 레이저나 우클릭에 맞을 거리를 내주면 안 된다. 또한 1:1 상황에서 거리를 내주었거나 건물 안에서 감시 포탑과 함께 마주쳤다면? 이때도 방법은 있다. 빠르게 나선 로켓으로 광역 피해로 감시 포탑을 치우고 질주로 내빼서 시메트라의 사정거리에서 빠르게 벗어날 수 있다. 물론 에임에 자신이 있고, 나선 로켓을 쓰고서도 잡을 자신이 있다면 교전하는 것이 오히려 더 생존율을 높여 줄 수 있다. 물론 최상책은 거리를 벌려서 상대하는 것. 궁 같은 경우는 거대 방벽을 설치하는 시메트라가 우위인데 사실 솔저 궁을 시메트라의 궁으로 막기에는 뭔가 아깝기도 해서 상황에 따라서 솔저 궁은 일단 궁을 아끼고 버틸려고 하는 시메트라 유저들도 있다. 혹시라도 광자방벽으로 카운터 를 시도하면 궁 교환했다 치고 방벽 밖으로 적들을 몰아내는 것으로 만족하거나 질주로 방벽안으로 들어가서 한타를 유도하자.
시에라 - 중립
대치 구도에서는 히트스캔에 생체장도 있는 솔저가 유리하고, DPS와 기동성은 시에라가 우위를 점한다. 시에라도 이 점을 알고 근접 기습을 노릴 테니 항상 유의해 두자. 솔저는 드론을 순식간에 부술 수 있으니 드론을 대놓고 쓰면 바로 응징해 주자.
시온 - 중립
대부분의 서브딜이 그렇듯 기습을 허용하면 일방적으로 불리하지만 장기전으로 끌고 가면 오히려 유리해진다. 고지대를 선점하고 항상 유리한 자리를 차지하는 것이 관건. 또한 시온의 궁극기는 솔저의 맞궁으로 끊어내기 안성맞춤이다.
안란 - 약간 불리
고지대까지 순식간에 접근할 수 있어서 꽤나 까다로운 상대이다. 로켓은 춤추는 불꽃으로 피하고, 폭딜은 없지만 화상 특성상 생체장의 유지력도 반감된다. 팀의 캐어까지 뚫어낼 체급은 아니므로 최대한 아군의 지원을 받을 수 있는 위치에 자리잡아야 한다.
애쉬 - 약간 불리
애쉬의 에임이 좋을 경우 일반적인 교전은 불리하다. 다이너마이트는 맞아도 생채장 깔고 잠깐 기다리면 그만이지만, 생체장 주변에 묶여있어서 포지션이 제약된다. 근거리에선 나선 로켓 덕분에 솔저가 유리하지만, 원거리에선 나선 로켓은 맞추기 어렵기도 하고 헤드 2방 변수 때문에 애쉬가 유리하다. 직접 싸우지 않고 탱커부터 쳐도 애쉬가 좌클 3번-우클 한번을 쏘논 패줌 콤보를 사용하면 DPS가 무려 195로 솔저보다 높다. 그리고 궁극기로 보면 밥이 압도적으로 우위다. 솔저가 궁극기를 켜도 밥으로 카운터치고 애쉬가 솔저를 한 대라도 치면 밥이 솔저를 먼저 노린다. 궁극기로만 놓고 보면 사실상 카운터.
에코 - 유리
에코는 투사체 영웅이지만 파라와 달리 총알이 산탄이기 때문에 중거리에서는 딜이 거의 안박혀서 솔저가 유리하다. 그러나 에코는 암살에 특화된 영웅이라서 에코 유저들은 중장거리에선 솔저와의 교전을 꺼리고 안 보이는 곳에서 기습적으로 나타나 근거리에서 점착 폭탄을 부착시켜서 광선 집중을 사용하는 콤보를 자주 쓰는데 이 콤보는 너무나 강력해서 콤보가 성공하면 생체장을 깔았더라도 솔저는 손을 쓸 틈도 없이 바로 킬로그 행이다. 즉 기습 공격을 조심해야 한다. 또한 에코도 파르시처럼 옆에 메르시가 붙어 있으면 솔저의 궁극기인 전술 조준경 없이 혼자 처리하는 것은 어렵다. 따라서 파르시를 견제할 때와 마찬가지로 아군에게 부조화를 요청하거나 메르시의 공버프를 요청하자. 그와 별개로 에코가 솔저를 베낄 일은 거의 없으니 에코의 복제 대상이 될 우려는 가질 필요가 없다.[88]
엠레 - 유리
전면전은 DPS가 더 높은 솔저의 우위다. 근접전은 피흡 권총과 수류탄이 있는 엠레가 유리하지만 굳이 상대해 주지 않고 거리를 벌리면 그만. 또한 전술 조준경은 궁 쓰는 엠레를 효과적으로 격추시킬 수 있다.
위도우메이커 - 불리
물몸인 솔저는 생체장 백날 깔아봤자 위도우메이커의 저격총에 헤드샷 한 방 맞으면 기껏 깔아놓은 생체장이 무색하게 그냥 킬로그행이라서 장점인 지속 딜링을 전혀 살리지 못한다. 얍삽하게 저격만 해대는 위도우가 거슬린다고 단독 후방 침투 암살은 별로 좋지 않은 것이, 어느 정도 실력이 높은 위도우라면 십중팔구 맹독 지뢰로 침투로를 감시한다. 솔저는 거의 100% 지뢰를 밟거나 파괴해야 하는데, 그렇게 되면 위도우메이커 화면에는 지뢰 발동 혹은 파괴됨 표시가 뜨기 때문에 솔저가 온다는 것을 미리 알게 된 위도우메이커가 가만히 있을 리가 없다. 질주는 분명 좋은 이동 스킬인 건 맞지만, 순간적으로 거리를 좁힐 수는 없어 진영 깊숙이 있는 위도우메이커를 견제하기란 쉽지 않다. 그러므로 웬만하면 대놓고 솔저로 위도우 잡으러 가지는 말고, 방벽 뒤에서 펄스 소총으로 견제만 해주자. 솔저가 직접 위도우메이커를 잡지 못하더라도 이렇게 주의를 분산시킨 틈에 아군 암살자나 저격수가 적 위도우메이커에게 역저격이나 암살할 시간을 벌 수 있다. 위도우를 견제할 캐릭터가 전혀 없는 상황이면 나선 추진 특전을 꼭 찍어야 한다. 아무리 위도우메이커라고 해도 빠른 속도로 날아오는 120데미지의 나선 로켓은 무시하기 힘들며, 솔저 또한 중장거리에 특화되어 있는 펄스 소총을 가지고 있어 로켓+펄스 소총 헤드샷으로 깜짝 킬을 할 수 있다. 그래도 애초부터 불리한 상성이 뒤집히는 정도는 아니기 때문에 적팀에 에임이 좋은 위도우가 있을 경우 다른 캐릭터를 고르는 게 낫다. 간혹 웃긴 클립 영상에서 질주로 왔다리갔다리 하면서 위도우를 농락하는 장면이 나오는데 이는 이 위도우 유저가 초보유저이거나 순간 당황해서 말린 것에 가깝다. 동티어이면 솔저가 불리하니 주의하자.
정크랫 - 유리
머리 위에서 갑작스레 기습하지 않는 이상 상대하기 쉬운 영웅. 파라와 달리 고공비행도 하지 않기 때문에 중거리에서도 나선 로켓을 잘 예측하면 적중하는 경우도 많고, 정크랫의 유탄은 원거리에선 솔저에게 전혀 위협이 되지 않으며 파라와 마찬가지로 정크랫이 무리해서 거리를 좁혀 온다면 당황하지 말고, 그냥 펄스 소총으로 두드려패거나 자신 없으면 질주로 도망가면 된다. 근접전을 허용했다 하더라도 여유롭게 나선 로켓 한 방 먹여주고 싸우면 어렵지 않게 처치할 수 있다. 다만 정크랫에게 절대 선빵을 허용하지 않는 것이 중요하다. 정신만 똑바로 차리면 충격 지뢰는 몰라도 유탄은 어렵지 않게 피할 수 있으므로, 침착하게 플레이하면 콤보 먹일 시간도 주지 않고 바로 처치하도록 한다. 다만 정크랫이 어디 있는지 수시로 확인하고 정크랫이 쉽게 접근할 곳은 피해갈 것. 강철 덫 제거도 솔저가 해야 할 일이니, 바닥도 수시로 확인해서 아군 사상자가 생기지 않는 게 좋다.
캐서디 - 중립
섬광탄의 기절이 사라졌지만, 여전히 근접전에선 상당한 강적이다. 근거리에서 캐서디의 섬광탄+난사 콤보를 맞게 되면 죽는 것은 여전하므로 골목에 캐서디가 보인다면 섬광탄을 맞기 전에 최대한 빨리 거리를 벌리는 것이 상책. 하지만 중거리에서 만났다면 그냥 생체장 깔고 싸워주면 된다. 피스키퍼 공격력이 아프기는 하지만 생체장 덕분에 우세하게 싸울 수 있다. 서로 처치하지 못하고 질질 끌게 되더라도 생존기도, 자힐기도 없어서 전장 이탈이 강요되는 캐서디에 비해서 히트박스, 기동성(질주), 생존력(생체장), DPS까지, 순간화력을 제외하고 모두 우위인 솔저는 금방 전장에 복귀할 수 있으므로 소모전으로 들어가게 되면 훨씬 유리해진다. 게다가 캐서디의 피스키퍼는 거리별 공격력 감소 거리가 펄스 소총보다 짧아서 30m 이상 거리를 벌리면 캐서디의 피스키퍼는 간지러운 수준이라서 유리하다. 이 정도 거리만 벌려도 둘의 실력 차이가 심하지 않은 이상 최소한 지지는 않는다.
토르비욘 - 매우 유리
솔저는 포탑을 잘 부수는 영웅이다. 다만 적팀 방벽 뒤쪽의 포탑은 솔저 혼자서는 처리하기 정말 어렵다. 토르비욘은 투사체 무기이면서 탄 낙차가 있기 때문에 거리가 벌어질수록 적을 맞히기 어려워져서 히트스캔 무기인 솔저의 펄스 소총으로 쉽게 잡을 수 있고, 동그란 체형 탓에 헤드샷도 잘 맞아준다. 그러나 근거리에선 토르비욘이 과부하로 임시 체력을 얻고 빨라진 우클릭으로 역관광시킬 수도 있으니, 주의하자.
트레이서 - 유리
가까이 붙어야 화력이 뽑히는 트레이서는 기본적으로 2층에서 잘 내려가지 않는 솔저의 상대가 되지 못한다. 근접전이라고 해도 완벽한 승리를 장담할 수 없다. 이는 트레이서 본인이 물몸인 것도 한몫하는데 트레이서존이라고 불리는 10m 안쪽에서의 싸움도 시간 역행이 빠져있다면 120이라는 높은 데미지를 가진 눈먼 나선 로켓을 맞고 바로 전광판으로 사출될 가능성이 있어서 트레이서 입장에서 근접전도 아주 유리하지는 않다. 1:1 싸움이라면 트레이서의 빠른 공격에 당해서 어느 정도 체력을 갉아 먹혀도 생체장으로 바로 체력을 채워서 역전 가능하며 솔저가 궁극기라도 켠다면 트레이서는 꽁무니 빠지게 도망가는 것 외에는 답이 없다. 게다가 솔저는 생체장의 존재로 트레이서가 노리는 아군 지원가도 함께 지켜 줄 수 있다. 다만 주의해야 할 점이 있는데 트레이서의 근접 폭딜은 탱커 영웅에게도 먹힐 만큼 강력하므로 체력 250의 물몸 영웅인 솔저가 트레이서를 상대로 마냥 안심할 수는 없다. 교전 중 측면이나 후방에서 트레이서의 접근을 허용할 경우 DPS 240의 펄스 쌍권총 공격에 1~2초 안에 사망할 수 있으니 주의하자. 사실 솔저 본인의 생존 여부를 떠나서 이런 타입의 암살자를 가까이 오지 못하게 저지해서 아군을 보호하는 것이 솔저의 역할 중 하나이기도 하니 항상 사주 경계를 소홀히하지 말 것. 일단 점멸 소리가 나면 소리가 나는 곳을 파악한 다음 최소 15m 이상의 거리를 유지하고 트레이서에게 총알을 박는 데 집중하자. 빨리 처치하지 않으면 아군 지원가가 위험해진다.
어느 정도 수준이 올라가면 트레이서 유저들도 솔저한테 불리한 상성을 알기 때문에 먼저 정면 싸움을 걸지는 않는 편이다. 대신 후방에 따로 떨어진 힐러를 우선 처치하고 나서 솔저를 노리려고 하니, 상대 트레이서가 적 진영에 보이지 않는다면 항상 아군 힐러를 시야 안에 두고 있어야 하며 힐러가 물렸을 때 금방 지원할 수 있는 곳에 포지션을 잡는 것이 중요하다. 트레이서와 싸워도 펄스 폭탄 빼면 무서울 건 별로 없고, 그 보다는 특유의 순간딜로 솔저가 미처 신경 쓰지 못할 때 힐러가 계속 죽어나가는 것이 골치 아프니까 피곤할 정도로 언제나 트레이서의 이동 동선을 파악할 수 있도록 할 것. 겐지보다 트레이서가 힐러를 더 잘 잡는다. 다행스러운 점이라면 트레이서에게 지속적인 지원가의 지원이 들어오고 있지 않다면 어느 정도 실력에서 열세를 보여도 트레이서를 쫓아내거나 상당히 시간을 끌 수는 있다는 것.
파라 - 유리
파라는 솔저의 밥이라는 인식이 널리 퍼져 있지만, 생각보다 쉽지 않은 상대다. 우선 기본적으로 펄스 소총은 거리별 피해량 감소가 있는 데다 연사하면 수직 반동이 생겨서 조준하기 어려워 생각보다 딜이 잘 안 박히고, 솔저의 낮은 순간화력을 보완하는 수단인 나선 로켓은 투사체라서 날아다니는 파라에게 맞히기가 거의 불가능하다. 그런데 파라는 평타가 나선 로켓이나 다름없다. 생체장이 있기는 해도 솔저가 로켓을 맞아주면서 싸울 수는 없으며, 충격탄 넉백 때문에 생체장의 범위 밖으로 튕겨나갈 수도 있다.[89] 오히려 솔저가 직격타 맞고 뻗어버리거나 걸레짝이 되어 도망가야 하는 상황이 많다. 맵에 따라서는 오히려 파라가 우세를 점하며 싸우는 경우도 있을 정도. 그러나 파라도 일단 펄스 소총에 몇 발 맞으면 일단 체력을 채우러 땅에 내려와야 하고, 전술 조준경은 엄폐물이 없는 하늘을 멋모르고 날아다니는 파라를 피할 틈도 안 주고 순식간에 격추할 수 있기에 함부로 높이 날아다니기도 힘들어져서 활동 반경이 크게 줄어들게 된다. 덕분에 캐서디, 위도우메이커만큼 파라를 확실하게 마크해 주기는 힘들지만, 운영상으로는 파라의 카운터 역할을 해줄 수 있다. 그러나, 상대가 파르시 콤비일 경우 솔저 혼자서는 답이 없다. 일단 숫자로만 봐도 2:1이고, 메르시 치유 광선에 공격이 대부분 상쇄된다. 메르시가 공격력 버프를 주면 로켓의 공격력이 156으로 올라가서 스치기만 해도 위협적인 건 덤. 이럴 때는 D.Va, 에코, 아나, 젠야타 등 파라의 카운터 영웅을 픽한 아군에게 함께 파라를 집중 포커싱하자고 하는 것이 좋다. 제아무리 파르시라 해도 점사로 정확히 들어오는 솔저의 공격을 버티지는 못한다. 혹은 팀원에 파라 카운터가 없고 파라가 원거리에 있다면, 파라를 요격하기보다는 무빙하면서 지상에 적이나 잡으며 궁극기 게이지나 채우자. 전술 조준경은 집탄율을 100%로 만들어주는 데다 공중엔 파라와 메르시밖에 없기 때문에 표적이 바뀔 염려 없이 날고 있는 파라와 메르시 둘 다 잡을 수 있다. 요약하자면 솔저가 파라를 단독으로 잡아내는 것은 인식만큼 쉽지 않지만, 파라가 프리딜을 넣지 못하게 유효한 견제샷을 넣으며 파라의 행동반경을 최대한 제약하는 것이 솔저의 역할이다.
프레야 - 유리
프레야를 카운터치는 영웅은 히트스캔 영웅과 기동성 영웅인데, 솔저는 둘 다 해당한다. 가까이 접근하더라도 DPS의 우위를 활용해서 역으로 잡아낼 수 있다. 궁 상성 역시 맞궁으로 대응하면 쉽게 상대되지만, 회전율의 차이 때문에 전부 카운터칠 수는 없다. 또한 프레야가 콤보를 전부 명중시키면 260의 폭딜에 되려당할 수도 있다는 점 역시 주의. 실질 기동성과 탄속이 대폭 올라간 대신 에임이 더 어려워진 파라나 다름없어서 실제로는 절대 만만한 상대는 아니다. 프레야가 솔저를 인식 못하고 정조준하다 기습당했을 때나 쉬운 상대이지 그 반대의 경우 정조준 시 피격판정 넓어지는 약점을 잘 알고 있는 프레야 유저들은 정조준을 오래 유지하지 않으며 솔저는 순삭당할 위험이 있으니, 프레야의 눈에 띄면 안 돼서 소극적으로 싸울 수밖에 없다.
한조 - 불리
한조는 솔저의 지속화력을 능가하는 강력한 순간화력을 지녀서 일반적으로 솔저가 불리하다. 음파 화살 때문에 위치가 다 보이기 때문에 한조에게 교전을 걸 때는 언제든 화살에 머리가 날아갈 각오를 해야 하며 벽 타기로 솔저보다 고지대를 확보하기도 쉽고, 불리하면 적 진영이나 엄폐물로 도망치면 그만이기에 대부분의 상황에서 한조가 주도권을 가진다. 달리기 때문에 용의 일격을 피하기 쉬울 것 같지만 실전에선 무지 안 피해지는지라[90] 궁 상성도 불리하다. 반대로 전술 조준경은 한조가 벽 타기, 이단뛰기로 엄폐물 뒤로 잘 도망가는지라 맞히기 힘들다. 정면 싸움은 되도록 피하고 다른 곳에 어그로가 끌렸을 때를 노리자.
10.3. 지원[편집]
솔저의 기술은 지원가를 쪼며 괴롭히는 것에 가장 좋은 효율을 낸다. 단순 1:1로도 불리하지 않고, 생체장을 통해서 본인은 아군 지원가에게 부담을 주지 않는 영역에서 적 지원가의 자원을 낭비하는 것이 가능하기 때문. 전술 조준경의 확정 공격이 생존을 최우선으로 삼는 지원가들에게 치명적으로 작용한다는 것도 이익이 된다. 그만큼 기본 2인조로 움직일 적 지원가들에게 무턱대고 교전을 걸어서 손실을 만들지는 않아야 한다.
라이프위버 - 유리
의외로 성가신 존재. 라이프위버는 히트박스도 넓고 솔저가 연꽃 단상을 부수거나 그 위에 있는 아군을 공격하기도 수월하여 라이프위버의 안정적인 힐을 계속 방해할 수 있다. 하지만 지속 딜이 주특기인 솔저 입장에서 다 잡아가는 적을 구원의 손길로 세이브하고, 원거리에서 꾸준한 힐을 제공하는 라이프위버도 솔저의 운영을 방해한다. 그렇다고 위버를 잡으려면 힐러 중 가장 높은 체력에 자힐 겸 이동기를 5초마다 써대며 탄창 100발 짜리 가시 연사는 의외로 솔저의 DPS보다 조금 낮은 수준에 지속력은 더 높은지라 너무 붙어서 싸우면 1대1에서 질 수도 있다. 거기에 오랜 시간 월등한 지속 힐을 제공하는 생명의 나무는 솔저의 평타는 물론 엄폐까지 제공해서 궁극기까지 카운터 가능하다. 나무가 꽤 거슬리는지라 부수는 것도 고려해 봐야 될 정도.
루시우 - 유리
벽 타기가 가능하고 치유가 패시브인 데다가 나선 로켓 직격도 불가능할 만큼 기동성도 좋아서 잡기 힘들다. 벽 타기를 잘하는 루시우에게 오히려 역으로 기습당할 수도 있다. 게다가 생체장과 볼륨을 높여라!를 각각 가지고 있다면 승부도 잘 안 난다. 그래도 실력이 동등할 경우 솔저가 당연히 유리하며 1:1 상황에서 솔저가 궁을 켜면 루시우는 그냥 죽어야 한다. 루시우가 근접하면 좌클릭 공격을 몇 번 하다가 소리 파동으로 밀쳐내서 에임을 흩트리게 하려는 경우가 많으므로 나선 로켓을 최대한 정확히 맞추어 달라붙어서 전투하려고 하지 못하게 하는 것이 중요하다. 특히 루시우는 기동성이 좋은 영웅 중에선 몸집이 큰 편에 속하고 벽에 붙은 루시우는 상당히 예측 가능한 경로로 이동하기 때문에 이동 속도 그 자체에 주눅이 들 필요는 별로 없다. 다만 소리 방벽은 너무 늦게 쓰지만 않으면 전술 조준경을 완벽히 카운터치는 데다가 루시우가 보통 등장하는 맵은 엄폐물과 벽 구조가 많을 가능성이 높아서 솔저를 하기 적합한 맵이 아니거나 러쉬 탱커가 같이달려올 가능성이 높다. 비교적 안전한 포지셔닝이 필수.
메르시 - 유리
메르시는 단일 대상 영웅에게 높은 지속 회복을 제공해서 전장에 복귀시키는 역할을 하기 때문에 순간 폭딜이 아닌 지속딜에 스킬 셋이 맞춰진 솔저의 입장에선 구조물 뒤에 숨어서 힐을 제공하는 메르시 때문에 적들이 아무리 총을 맞아도 좀비처럼 살아나오는 일이 생긴다. 거기다 30초마다 한 번씩 부활을 쓰기 때문에 진짜로 죽여버린 적이 다시 체력이 꽉 채워진 상태로 되살아난다. 이 적을 다시 죽이는 데는 그만큼 시간이 소요되고 탱커라도 살려냈다가는 끔찍해진다. 1:1로 메르시를 만난다면 당연히 솔저가 압도적으로 유리하지만, 메르시는 혼자다니지 않는다. 중거리에서 나선 로켓으로 처치하면 좋겠지만 이것 역시 쉽지 않다. 결국 솔저는 적과 붙어 있는 메르시를 끊어내기 힘드니 혼자 있는 게 아니라면 적당히 견제나 해주다 다른 영웅한테 맡기고 갈 길을 가는 게 최선이다. 궁극기 전술 조준경은 패치된 메르시의 궁극기 발키리의 천적으로 꼽히고 있다. 메르시가 발키리를 사용하면 강제로 공중으로 떠오르게 되는데 일반적으로는 이게 메르시의 생존에 유리하게 작용하지만, 파라와 솔저와의 상성에서도 볼 수 있듯이 솔저는 날아다니는 녀석들에 대한 상성이 좋고 거기에 전술 조준경이 발동한다면 상대의 이동 속도 증가 버프는 아무 의미도 없어진다. 전술 조준경을 켜고 메르시를 일점사하면 메르시는 발키리 15초의 반의반도 다 사용하지도 못하고 추락한다.
모이라 - 중립
모이라는 스킬셋 구성이 생존에 최적화되어 있다. 기본 공격이 흡혈이고 생체 구슬 때문에 솔저 입장에선 웬만하면 모이라를 잡기 힘들다. 어찌어찌 모이라의 체력을 깎고 히오스탄을 박으려고 해도 모이라에게는 소멸이 있다. 다만 이 모든 것은 모이라의 기본 공격 최대 사거리인 20m를 벗어나면 해결되는 문제이므로 질주를 활용해 멀리서 견제, 킬각을 재는 게 훨씬 이롭다. 그러나 모이라의 최대 사거리를 벗어나도 생체 구슬이 상당히 거슬리는데, 생체 구슬의 공격력은 정확히 200인지라 생체장의 총 치유량 200과 교환할 수 있지만, 생체장의 쿨타임이 더 길고, 생체 구슬은 치유 구슬로도 사용할 수도 있다. 그렇다고 힐팩을 먹으려면 전장 이탈이 강제되기 때문이다. 융화 쓰는 중에 자힐도 생기고 소멸도 쓸 수 있게 되면서 전술 조준경으로 맞궁을 써도 완벽하게 카운터할 수도 없다.
미즈키 - 중립
평타도 사슬도 솔저의 사거리보다 짧지만, 수평 기동성이 좋기 때문에 완전히 방심할 순 없다. 또한 솔저의 전술 조준경을 맞궁인 결계 성역을 쓰면 적들이 산개해서 결계 바깥에 있지 않은 이상 효과적으로 막을 수 있다.
바티스트 - 중립
바티스트는 젠야타와 더불어 지원가 중에선 화력이 강한 편에 속한다. 게다가 치유 파동과 불사 장치라는 스킬은 모두 생존기이며, 불사 장치를 부술 수 없는 각도의 벽 뒤에 숨기는 경우, 어차피 못 죽이니 교전을 피하는 게 좋다. 지원가 영웅치고는 까다롭지만, 솔저의 펄스 소총의 화력이 더 강력하고 바티스트의 스킬 밸류를 생각하면 솔저가 몇 번 긁은 거로 치유 파동이라도 빼면 이득이다. 바티스트는 불사 장치와 궁극기인 증폭 매트릭스 같은 막강한 기술을 지니고 있어서 불사 장치를 엄폐물이나 방벽 뒤에 놓고 증폭 매트릭스를 켜고 싸우면 막강한 화력을 가지고 있어서 3연발 총을 모두 머리에 직격시키면 체력 250의 딜러도 원콤이 나기 때문에 궁극기를 사용했을 때는 교전을 피하는 것이 좋다.
브리기테 - 유리
브리기테는 지원가 중에선 방어구 체력에 방벽까지 가졌지만, 근접 영웅에 수직 이동기가 없다. 중원거리에서 쏴도 내구도 250의 방패가 금방 터지기에 원거리 전투 수행 능력이 떨어지는 브리기테가 솔저에게 할 수 있는 일이라고는 도리깨 투척으로 밀고 방패 밀쳐내기로 도주해서 펄스 소총의 범위에서 벗어나는 정도뿐이다. 브리기테는 기본적으로 지원가인 이상 아군과 같이다니기에 유리할 수는 있어도 혼자서 처치하기는 어려울 수 있고, 브리기테도 굳이 솔저에게 눈을 주지 않고 다른 영웅을 마크할 가능성이 있다. 또한 근접전에서 브리기테는 강하기에 브리기테가 보인다면 접근하지 못하게 일단 질주로 거리를 벌리고, 방벽을 부숴서 견제를 해주고 돌격군이나 근접화력이 강한 아군과 같이 처치하는 것이 더 편하고 확실하다. 솔저가 전술 조준경을 사용해도 방벽의 내구력이 250밖에 안 되어서 거슬리는 건 꽤 줄어들었다.[91] 물론 무작정 궁이 차면 바로 쓰기보다 방벽을 어느 정도 깎아낸 다음 쓰는 게 더 현명하다. 그렇지 않은 상황이라면 궁을 쓰고 무작정 브리기테를 노리기보다 다른 지원가나 공격군을 빠르게 자르는 편이 이롭다. 애초에 전술 조준경이라는 궁극기가 적 방벽 설치의 사각을 노리는 기술이니 방벽에다 대고 지속 시간을 몽땅 낭비할 일이 아니라는 건 모든 종류의 방벽을 상대로 주의해야 하는 부분이나 마찬가지다.
아나 - 유리
생체 수류탄을 조심해야 한다. 솔저의 생체장을 차단하기 때문에 아나와 대치했을 시 이걸 맞으면 상당히 골치 아프다. 단 어떻게든 시야 안에 아나가 있다면 천천히 갉아 먹어주자. 아나의 생체 소총이 거리별 공격력 감소도 없으면서 발당 공격력이 좋지만 일단 단발 형식이고, 사거리와 공격 속도는 솔저 쪽이 더 좋다. 무엇보다 아나에게는 도주기가 없으므로 서서히 말려 죽인다는 느낌으로 잡으면 편하다. 다만 아나 앞에서 비슷한 패턴과 템포로 계속 무빙을 하다간 바로 수면총이 날아오기 때문에 아나에게 자신의 움직임이 간파당하지 않도록 신경을 쓸 필요가 있다.
우양 - 불리
중거리를 선호하는 솔저의 특성상 오히려 강화 물방울에 노출되기 쉬우며, DPS는 솔저가 더 높아도 벽을 끼는 포킹 싸움에선 순간 기동력&자힐 성능을 더 좋게 가진 우양 쪽이 유리하다. 전술 조준경을 켰다가 해일을 받은 상대에게 역으로 누워버리는 그림도 가끔 있다.
일리아리 - 중립
쉽게 설명하자면 자힐기 있는 캐서디로 봐도 된다. 때문에 힐러치고는 까다로운 상대로, 태양석은 부수기 전까지 무한 지속이니 나선 로켓 직격후 단숨에 승부를 내지 못하면 생체장 쿨타임이 긴 편인 솔저가 불리하다. 궁극기 태양 작렬도 범위가 넓어서 달리기로는 피하기 까다로운 데다 슬로우도 걸리며 태양 작렬을 전술 조준경으로 저지할 수도 있는 솔저에게 높은 확률로 날리는지라 솔저가 전술 조준경을 먼저써서 일리아리만 집중 사격하지 않는 한 필패한다. 되도록 상대하지 말고 사이드를 돌며, 태양석 위치를 확인하고서 나선 로켓으로 부숴주고 도망가자. 태양석이 망가지는 거만으로도 일리아리는 운영이 꼬인다.
제트팩 캣 - 매우 유리
공중 영웅인데 공격 능력은 허접하고 피격판정도 큼직해서 솔저가 마음 편히 마크할 수 있다. 제트팩 캣의 대처법은 지붕이나 벽에 엄폐하는 것이지만 어디까지나 숨는 것일 뿐, 작정하고 전담 마크를 한다면 순식간에 녹아내린다.
젠야타 - 중립
포지션상 만날 일은 자주 없지만 일반적으로는 솔저가 유리하다. 주로 만나게 되는 중거리에선 기본 공격 DPS도 앞서고 공격 방식도 히트스캔에 순간 폭딜 스킬도 있는 솔저가 투사체 방식인 젠야타보다 유리하다. 특히 젠야타는 공중에 앉아있는 자세로 히트박스가 둥글고, 좌우로 넓은 편이라서 나선 로켓을 맞히기 편한 편이다. 다만 코너나 엄폐물을 낀 근거리라면 조심해야 한다. 젠야타의 우클릭이 충전이 되면 순간 DPS에서 솔저를 압도하기 때문에, 움직임을 읽히면 갑자기 코앞에서 헤드 연타 맞고 녹는 경우가 있다. 따라서 나선 로켓을 맞혔더라도 딸피라고 숨어있는 야타에게 무조건 돌격해서 붙는 것은 그다지 좋은 방법이 아니다. 장거리도 유리하기는 마찬가지지만, 젠야타는 솔저와 달리 거리에 따른 피해 감소가 없다는 점은 주의하자. 전술 조준경은 초월에 완전히 막히니 소용없지만 초월이 더 고성능 긍극기인만큼 초월을 소모시키는 게 이득인 경우도 생긴다.
주노 - 매우 유리
사거리도 주노보다 좀 더 길고 이동기와 자힐까지 지녔으니 에임만 받쳐준다면 어려운 상대는 아니다. 주노와 함께 다니는 적들의 포커싱에 특히 주의하면 된다. 주노가 아무리 빨라 봐야 궁 한 번 써주면 쉽게 처치할 수 있다. 반면 궤도 광선은 솔저로 카운터치기 어려우니 주의.
키리코 - 유리
잡기 어렵지 않은 상대다. 솔저는 상태이상에 의존하지 않고 정직하게 딜로만 승부를 보기에 키리코의 방울이 솔저를 상대로는 크게 의미가 없어진다는 점이 솔저에게 유리하게 다가온다. 전술 조준경도 키리코는 순보로 도망가거나 또는 그냥 죽거나의 선택지밖에 없다.