솜브라
11. 상성[편집]
솜브라는 각종 능력들을 전략적으로 활용해서 적들을 무력화시키는 팀파이트 위주의 영웅이지, 1:1 정면 대결을 하려고 픽하는 영웅이 아니다. 그래서 1:1 상황보다는 팀 단위 한타 상황을 가정하고 상성을 서술한다. 대체로 솜브라의 핵심 능력인 해킹에 얼마나 걸리기 쉽냐, 또는 해킹으로 영웅의 능력이 얼마나 무력화되냐에 따라 상성이 갈린다. (특정 상황에는 극강하고 그 반대는 비효율적이라 상성이 워낙 확실하기 때문에 지금까지 너프가 존재하진 않았다.) 체력 250 영웅들을 한 방에 보낼 수 있는 영웅들을 제외하면 솜브라에게 압도적인 1:1 상성 우위를 점하는 영웅은 없으나 솜브라 자신도 빠른 화력 투사로 상대 영웅을 잡아내기 어려운 운영 위주의 영웅이고 그러한 운영을 방해하는 영웅들은 충분히 많다.

3차 리워크 이후 플레이 스타일이 많이 달라져서 상성이 많이 변화하였다. 아래 적힌 상성들 중 일부는 3차 리워크 이전의 상성이 적혀있는 경우가 있으므로 수정이 필요함.
11.1. 돌격[편집]
대체적으로 다이브형 돌격군은 솜브라의 특성상 운영적으로 거의 완벽하게 카운터당하는 편으로 윈스턴을 제외하면 대부분 유리하다. 대부분 기술 의존도가 높은 편이라서 해킹 능력 한번에 기능이 순간 마비되기 때문. 반대로 진형을 유지하며 함께 움직이는 뚜벅이 돌격군 상대로는 대체로 불리하다.

그렇다고 해킹만 믿고 깝치면 대인전에선 당연히 체급 차이 때문에 솜브라가 밀리므로 돌격군을 혼자서 처리하는 것은 절대로 자제해야 된다. 솜브라가 작정하고 대인전을 걸어서 혼자서 잡을만한 탱커는 이론상 둠피스트뿐이며 그마저도 실전에선 성공을 보기 힘들다. 선을 넘는 적군 탱커를 괴롭혀서 팀원과 협공한다는 느낌으로 견제해야 안정적인 안티탱커 역할이 가능하다. 아래의 상성은 모두 운영을 기준으로 한 것이다.
vs D.Mon - 중립
디몬은 방벽을 항시 들고 다니는 탱커라서 해킹에 마냥 무력하지는 않으며, 융합 기관총의 정밀한 사격으로 은신한 솜브라를 긁어서 내쫓아 버릴 수도 있다. 쿨타임이 없다시피 한 게이지 타입의 이동 기술을 써서 이동이 유연한 점과, 이미 기관총을 켠 후에는 해킹해 봐도 즉시 사용이 종료되지 않는 점도 솜브라에게 접근을 거리끼게 하는 요소. 하지만 EMP를 막을 방법이 하나도 없다는 것을 잘 살리면 분명한 돌파구가 된다.
vs D.Va - 유리
디바의 장점인 다양한 역할 수행은 전적으로 스킬 덕분에 가능한 것인데, 해킹당한 메카는 부스터의 기동성/마이크로 미사일의 순간 폭딜/매트릭스의 방어 능력이 빠짐없이 전부 끊긴 고철이 되기 때문에 디바의 운영과 설계를 망칠 수 있다. 무엇보다 해킹 후 바이러스 덕분에 방어 매트릭스가 빠졌거나 뒤를 노리면 솜브라가 그냥 갈아버릴 수도 있다. 해킹은 방어 매트릭스로 막을 수 없지만 탄환 수도 많고 무한 탄창에 탄퍼짐도 넓은 융합포로 해킹이나 은신 잠입을 방해하기 쉬우니 뒤를 잡고 해킹을 시도하기보다는 아군 탱커의 방벽 뒤에서 해킹을 시도하는 쪽을 주로 노려야 한다. 특히 윈스턴과 함께 뛸 때 해킹해 준다면 도주와 다이브도 망쳐버리고 디바를 사지로 몰아넣을 수도 있다. 다만 역할 고정에선 방어구도 갖췄고 생명력이 높은 데다 근접 딜링도 아픈 편이라서 해킹에 성공해도 단독으로 잡아내기에는 무리이므로, 피격판정이 큰 점을 이용해서 체력을 빠르게 깎아낸다는 느낌으로 방해하거나, 부스터를 쓰고 도망갈 타이밍에 해킹을 걸어 디바의 발을 묶어버리는 게 좋다.

다만 진짜로 대인전을 걸면 솜브라가 불리하다. 해킹의 침묵은 1초로 짧고 디바의 기동력은 윈스턴과 맞먹기에, 레킹볼이나 둠피스트 잡듯이 막 노리면 솜브라만 역관광당한다. 디바 상대 시 위치변환기로 도망가는 것이 근처로 한정됨을 명심해야 된다. 기동력 좋은 디바가 그걸 쫓아가면 스펙 차이로 꼬리가 잡힌 솜브라는 무력하게 죽어버린다. 소강 상태에서 은신한 채로 디바의 시야 내에 함부로 들어가거나 해킹을 디바가 보는 앞에서 하려고 하지 말아야 한다. 알아둘 만한 점으로, 위치변환기로 순간이동하는 동안에는 무적 상태기 때문에 코앞에서 자폭이 터지더라도 회피할 수 있다.유튜브 아이콘 조종사 상태의 디바를 발견했다면 해킹으로 메카에 탑승하는 것을 막을 수도 있다. 로봇 호출 역시 궁극기, 즉 엄연한 능력이기 때문. 메카 탑승 모션 중에 해킹하면 아예 궁 게이지가 통째로 날아가 버리니 여유가 있다면 탑승하는 타이밍에 꼭 해킹하는 게 좋다.
vs 도미나 - 유리
한 방향만 방어할 수 있는 도미나의 방벽은 솜브라가 침투하는 것을 감지하기에 적절하지 않다. 근접 대응력도 약하고 기동력도 느린 탓에 보호막 재조랍에 자생을 의존하는데, 솜브라의 해킹은 이를 1초간 아예 차단해 버린다. 이미 위치변환기를 던져서 순간이동이 확정된 후에는 소닉 리펄서의 기절, 판옵티콘의 부착을 맞더라도 이동 직후 죄다 지워져 버리는 점도 유리한 부분.
vs 둠피스트 - 매우 유리
둠피스트는 여타 고기동성 영웅들 중에서도 스킬 의존도가 극단적으로 심한 영웅이다. 따라서 솜브라가 특히 주시하면서 해킹하면서 괴롭혀줘야 하는 영웅이다. 스킬 도중에 해킹하면 둠피스트 입장에선 템포가 계속 끊기니 대단히 빡칠 수 있다. 게다가 둠피스트는 능력 구성상 해킹을 끊기도 어렵고 자기가 먼저 상대에게 달려들어야만 하는 입장이므로 해킹에 당하기도 쉽다. 둠피스트는 성공적으로 진입한다면 아군 후방 라인을 넘어서 그냥 게임을 터뜨려 버릴 수 있지만, 진입했는데 해킹에 걸렸다면 체력이 탱커치고는 적기 때문에 그 즉시 포커싱당해서 삭제되는 그림도 자주 나온다. 따라서 자신이 전담해서라도 마킹할 가치가 충분하다. 적 둠피스트가 우리 지원가를 노릴 걸 미리 예상하고 우리 지원가한테 어그로 끌렸을 때 같이 안 두들겨 맞고 안전하게 기습 해킹할 만한 포지션(2층이나 아군의 측면 포지션)을 잡아야 한다. 후속작에서도 상성 변경은 없다. 아무튼 사각지대에서 기습 해킹 좀 걸어주고 둠피에게 원한이 쌓인 팀원들과 함께 패면 된다. 보통은 이 시점에서 둠피스트를 내리겠지만 머리가 좋은 둠피스트라면 아예 돌진 조합으로 다이브해서 둠피스트한테 해킹을 걸더라도 역관광될 각을 만드는 식으로 운용하니 주의.
vs 라마트라 - 중립 (네메시스 형태) 불리 (옴닉 형태)
대인전만 놓고 보면 꽤 불리한 상성이기는 하나 솜브라를 내려야 할 정도는 아니다.[143] 일단 불리한 요소부터 정리하자면 막기를 제외하고 카운터 되는 기술이 없다. 더 큰 문제는 해킹을 성공하는 게 쉽지가 않은데 공허 가속기는 공격 속도가 빨라서 눈 먼 탄에 맞고 은신이 발각될 가능성이 크며 따라서 옴닉 형태일 때는 솜브라가 불리하다고 해도 무방한데 해킹을 시도하려고 해도 온갖 방식으로 미세먼지들이 날아와 해킹을 저지하고 갑자기 공허 방벽이 솟아나서 해킹을 차단해 버리는 식으로 약올리기에 솜브라 입장에선 골칫거리다. 특히 라인하르트처럼 라마트라가 공허 가속기 사용 중에 아무렇게나 한바퀴 돌리면 해킹을 취소당하고 은신까지 풀릴 수 있어 주의가 필요하다. 네메시스 형태는 거리를 좁히면 불리한데, 응징의 공격 속도가 의외로 빨라서 방심하면 죽을 수 있다. 게다가 변신형이라서 해킹으로 네메시스를 해제하는 것도 불가능하다. 옴닉 형태일 때도 상대가 힘들지만 절멸 상태에서 만났다면 죽은 목숨이기에 위치변환기로 도망가야 한다. 절멸 또한 같은 이유로 해킹으로 취소시키는 것이 불가능. 한마디로 접근하는 것도 쉽지 않은데 막상 해킹에 성공해도 막기를 제외하면 별로 카운터칠 기술도 없는 솜브라 입장에선 나름 난적이다. 게다가 윈스턴보다 화력이 강해서 해킹한 힐팩을 끼고 싸우는 꼼수도 통하지 않으므로 그냥 도망 다녀야 하는 신세다.

다만 라마트라가 1대1로 솜브라를 작정하고 막는다면 정말 잘 잡지만, 통상적으로는 솜브라가 처신만 잘한다면 윈스턴, 자리야와 다르게 라마트라는 솜브라를 잡을 일이 많지 않다. 솜브라가 단독으로 처치할 수 없을 뿐 처음부터 아예 눈에 띄지만 않으면 라마트라는 그냥 자기할 일을 하기 때문이다. 불리한 옴닉 형태와 달리 네메시스 형태일 때는 응징이 해킹 사거리보다 짧고 막기를 잠깐 동안 봉인할 수 있어서 그나마 해킹 가치가 있다. 팀원과 소통하여 막기를 쓸 때 해킹으로 잠깐 풀어버린 사이 포커싱해서 녹이는 것이 최선이다. 가장 좋은 방법은 처음부터 눈에만 안 띄고 다른 힐러나 딜러 견제 위주로 운영하면 된다. 라마트라가 난전에 강한 영웅이기는 하지만 솜브라보다는 처치 우선 순위가 높은 힐러 같은 다른 영웅들을 먼저 노리지 솜브라를 잠깐이면 몰라도 계속해서 공격할 생각은 하지 않는다. 그리고 팀원이랑 합만 맞는다면 솜브라로 라마트라를 잡는 것도 충분히 가능하다. 옴닉폼일 때만 처신 잘하고 네메시스폼이 된 라마트라를 노리면 오히려 잡기 쉬워진다. 자리야처럼 방벽을 줄 수 있는 것도, 윈스턴처럼 기동력이 뛰어난 것도 아니기 때문. 만약 라마트라가 솜브라 막겠다고 계속 스파이체킹을 한다면 그 팀 진형이 붕괴되었거나 아니면 이미 솜브라의 팀이 한타에서 밀린 것이다.
vs 라인하르트 - 약간 유리
라인하르트의 망치는 근거리만 피해를 줄 수 있기 때문에 이동이 자유로운 솜브라는 성가시다. 또한 해킹당한 라인하르트는 아주 잠깐이지만 방벽을 못 든다는 점이 포인트다. 그래서 어떻게든 라인하르트의 사각을 노려서 해킹을 해야 한다. 방벽을 들어서 해킹을 막을 수 있지만 해킹이 성공하든 실패하든 라인하르트는 그 즉시 솜브라에게 어그로가 끌리기 때문에 아군이 라인하르트를 포커싱해 줄 수 있다. 네팔이나 일리오스, 오아시스 마낭 맵이 좁거나 사각이 잘 안 나오는 구조면 라인하르트를 견제할 각이 안 나오므로 그냥 다른 딜러를 하는 것이 좋지만 각이 나와서 해킹만 성공하면 둠피스트마냥 녹일 수 있다. 아니면 아군 탱커를 윈스턴이나 디바 같은 다이브 담당으로 구성해서 정신없는 틈을 타서 해킹할 수도 있고, 다이브 탱커와 같이 후방을 노리는 방법도 있다.
vs 레킹볼 - 매우 유리
진입부터 도주까지 전적으로 스킬에 의존해서 진형을 붕괴시키는 레킹볼에게 솜브라는 쥐약이나 다름없다. 거기에 방벽도 없고, CC기도 없고, 대충 쏴도 맞출 수 있는 것도 아닌 데다 즉각적인 대응사격도 불가능한 구르기모드로 다니는 게 일상인 레킹볼은 아주 좋은 샌드백이다. 갈고리를 걸고 빙빙 도는 레킹볼의 궤도는 일정하니 해킹에 한 번 실패하더라도 그다음에는 거의 항상 성공할 수 있다. 구르기 모드에선 레킹볼은 원거리 공격을 못하기에, 레킹볼 입장에선 아무것도 못하고 당할 수밖에 없다. 파일드라이버 직후, 레킹볼은 잠깐 경직이 되어서 해킹당하기도 쉬워진다. 궁극기인 지뢰밭 역시 EMP로 해킹 가능하다. 여러모로 근본적인 설계부터가 솜브라에게 극도로 취약할 수밖에 없기 때문에 꾸준히 해킹을 걸어주는 것만으로도 레킹볼의 존재감을 지워버릴 수 있다. 레킹볼은 CC기나 해킹을 맞히지 못하면 사실상 죽일 수가 없는 영웅이니 둠피스트와 마찬가지로 솜브라가 집중 마크해 줘야 한다. 다만 400 이상의 보호막을 갖춘 레킹볼은 아무리 포커싱이 잘되더라도 딜러나 힐러의 도움을 받아서 해킹을 버티고 살아나갈 가능성도 있다. 더군다나 오버워치 2에서 스킬 차단 시간이 대폭 줄고 레킹볼이 상향되어서 잡기 더 까다로워졌다. 또한 아군 겐지나 트레이서 등을 대신해서 해킹을 빼주는 레킹볼도 가끔 있으니, 레킹볼에게 해킹을 걸었는데도 정작 팀은 다른 영웅에게 터져나가고 레킹볼도 살아나가는 패턴이 반복된다면 파트너 딜러를 리퍼나 캐서디로 변경해달라고 요청해서 레킹볼을 확실히 척살하거나 아예 무시해 버리고 다른 영웅을 해킹하는 것을 고려해 보자.
vs 로드호그 - 불리
단순히 생각해 보면 방어구 없이 체력만 많고 어떠한 보호 스킬도 없기에 마우가나 오리사보다 더 좋은 EMP 충전제가 된다. 하지만 알아두어야 할 것은 로드호그는 저 둘과 달리 정직하게 정면싸움을 해주는 돌격군이 아니다. 특히 호그의 암살자 경호능력은 어디가지 않기에 힐러 암살을 노렸을 때 갈고리로 차단하고 솜브라의 목숨이 역으로 날아갈 수 있어 까다로울 수 있다. 호그가 사이드를 돌면서 딜힐러를 갈고리로 잘라먹는 플레이를 하면 해킹으로 어느 정도 억제해 줄 수는 있지만 이런 짓을 계속하면 솜브라 본연 역할인 암살을 적극적으로 할 수가 없어서 플레이에 지장이 가고 결과적으로 호그에게만 어그로가 쏠려서 정면 싸움에서 딜량이 모자라게 된다. 호그를 잡아냈다면 모를까 숨돌리기로 유유히 살아돌아가면 당연히 솜브라 팀만 손해. 심지어 EMP쓰려고 모습을 드러낸 솜브라에게 즉시 갈고리를 던져서 EMP를 끊어버리기도 한다. 그리고 스킬을 차단해 봤자 지속시간이 고작 1초라서 크게 의미 없고 로드호그는 기술이 없어도 1대1에서 최강 수준이다. 750(600)의 체력, 엄청난 순간화력을 가진 로드호그는 에임이 심히 나쁘지 않은 이상 750(600)의 체력으로 버텨가며 평타 몇 번 쏴주면 솜브라는 죽는다. 숨돌리기를 차단해도 1초 동안 숨었다가 다시 피를 채우고 나오는 건 덤. 궁극기는 서로 짜증나지만 둘 다 사용했다면 보통 로드호그가 유리하다. EMP를 제대로 먹이는 데 성공한다면 3초 동안 그냥 돼지고기가 되기 때문에 포커싱으로 잡으면 되지만 돼재앙은 취소되지 않으니 자신과 아군들이 전부 날아갈 수 있다.
vs 마우가 - 중립
마우가는 히트박스가 거대하고 딱히 솜브라를 대처할 기술이 없다. 심장 타이밍을 해킹으로 방해할 수 있고 케이지 혈투도 EMP로 지운다는 점에서 마우가의 운영을 힘들게 할 수 있다. 1대1은 스펙차이로 당연히 불리할 수 있더라도 일단 아군 전열에서 탱커와 함께 마우가를 패면 초고속으로 마우가가 힐을 받더라도 녹는다. 거리만 너무 좁히지 않는다면 그냥 궁극기 셔틀 겸 솜브라에게 안티탱커 역할까지 부여해 주는 고마운 상대다. 단 돌파는 해킹이 통하지 않으므로 거리 조절 못하면 마우가에게 죽을 수 있으므로 주의해야 한다.
vs 시그마 - 약간 유리
실험용 방벽으로 거의 다 가릴 수 있을 정도로 좁은 공간이 아닌 이상 해킹 각이 어느 정도는 나온다. 오히려 방벽과 본체가 함께다니는 라인하르트에 비해선 해킹하기 쉬운 편이다. 또한 강착과 키네틱 손아귀, 그리고 중력 붕괴는 시전해서 효과가 발생하기 전까지는 해킹으로 취소할 수 있으며 해킹당하면 실험용 방벽이 강제로 회수되기 때문에 해킹의 효과도 큰 편이다. 적군 시그마가 깡딜 믿고 자기 딜러들 활약할 필요가 없을 정도로 날뛰고 있다면 작정하고 시그마만 해킹해도 좋다. 단 평타가 폭발형인 데다 벽이나 바닥에 닿으면 튀고, 피해 자체도 꽤 높아서 의외로 해킹, 은신을 자주 방해받기도 하고 해킹을 한 후에도 다른 몇 탱커들처럼 만만하게 때리다가 튈 수 있는 존재는 아니다. 실수로 강착이라도 맞으면 바로 원콤나기 때문에 해킹 후 한 탄창쯤 쏘면 바로 빠지는 습관을 가지는 게 좋다. 궁 상성은 유리한 편으로 시그마의 궁극기는 해킹과 EMP로 취소시킬 수 있으니 시그마가 궁이 있다고 생각되면 EMP를 아껴두는 것이 좋다.
vs 오리사 - 중립
수호의 창은 해킹당하면 중단되므로 적극적으로 해킹해서 방어 강화를 소비하게 만들어 오리사를 아군과 포커싱해서 녹이는 것도 좋다. 하지만 방어 강화 사용 시 바이러스는 간단히 상쇄되고, 바이러스를 넣지 않은 상태면 저열한 공격력에 오리사가 간지러울 뿐이니 적 힐러들 궁게이지가 된다. 또한 방어 강화 상태에서는 저지 불가로 인해 해킹으로 스킬을 사용하는 것을 끊을 수 없고 사전 차단도 불가능해진다. 즉, 해킹이나 EMP를 시전할 때 오리사가 즉각 반응해서 방어 강화를 활성화한다면 스킬 차단이 안 먹히기 때문에 오리사 상대로는 의미가 많이 없어진다. 모든 돌격군들이 그렇듯이 당연하지만 혼자 상대하지 말고 최대한 팀원과 포커싱하거나 아니면 난전에서 팀과 대형 맞추고 때리는 것이 좋다. 투창도 끊을 수는 있으나 선딜이 짧아서 사실상 끊기가 불가능하다. 또한 오리사가 특전 보호 방벽을 선택할 경우 얘기가 달라지는데 방벽을 끼고 전투하기 때문에 솜브라가 해킹하기 까다로워진다.
vs 윈스턴 - 매우 불리
솜브라가 불리한 면이 많다. 윈스턴의 능력 의존도가 낮은 건 아니지만, 윈스턴은 일반적으로 모든 방향의 방어가 가능한 방벽을 깔고 싸우기 때문에 해킹 각이 잘 나오지 않는다. 범위 안에 들어오면 피할 수 없는 테슬라 캐논 특성상 사거리 안이라면 해킹은 불가능하고, 그렇다고 솜브라는 방벽을 빠르게 부술 수 있는 화력을 가진 것도 아니기에 위치변환기로 도망치는 것 외에는 선택지가 없는 경우가 많다. 게다가 위치변환기로 도망가도 근처로 한정되는 지금은 더 위험한 적으로, 스파이체킹하는 디바의 상위호환을 마주하며 윈스턴에게 맥도 못 추리고 추적당해서 죽을 수 있다. 윈스턴을 해킹하려면 윈스턴이 뛰는 도중, 옆에서 하면 그나마 성공률이 높다. 또한 테슬라 캐논의 DPS는 낮으므로 대형 힐팩을 해킹한 채 끼고 싸우면 윈스턴이 단독으로 솜브라를 죽이는 건 거의 불가능하니 이쪽을 유도하는 것도 좋다. 가장 유효한 건 아군 쪽으로 선넘고 진입한 윈스턴을 같이 때려주며 해킹+바이러스로 녹여주는 것이다.[144]
vs 자리야 - 매우 불리
자리야가 방벽을 씌운 상대는 해킹이 불가능하고, 해킹 시도 중에 방벽이 들어간다면 그 즉시 취소가 되기 때문에 시도하는 것도 꽤 어렵다. 그래서 반응 속도만 충분하다면 자리야는 돌격 영웅 중에선 가장 능동적이고 간단하게 솜브라를 대응할 수 있다. 다만 이를 잘 이용하면 아무런 리스크 없이 자리야의 방벽을 뺄 수 있다. 궁을 써야 할 타이밍에 못 쓰는 것은 경우에 따라 꽤 치명적으로 작용되므로 자리야를 해킹할 수 있다면 궁이 있다고 판단할 때 난전에서 한번 시도해 보는 것은 좋다. 다만 해킹과 입자포의 사거리가 똑같아서 한 번만 긁혀도 바로 취소되어 버리고 뒷라인을 노린다해도 자리야가 팀원에게 방벽을 주면 해킹과 바이러스가 깔끔히 사라지고 솜브라는 그대로 줄행랑을 쳐야 하기에 괜찮은 교환비도 안 나온다. 또한 중력자탄에 묶이는 것이 솜브라에게는 치명적인데, 위치변환기의 탈출 능력을 믿고 적 측후방을 끊임없이 교란하는 솜브라에게 위치변환기 발동이 막힌다는 건 곧 죽음을 의미하기 때문이다. 중력자탄의 자체 피해로 인해서 해킹으로 발악하는 것도 불가능하다.

사실 솜브라 입장에서 자리야가 진짜 문제가 되는 이유는 적 딜러나 힐러에게 바이러스를 넣고 해킹해서 대인전을 시도할 때 방벽을 씌우면 바이러스 효과도 사라진다. 그렇다면 무용지물이 되므로 여러모로 운영상 솜브라를 힘들게 하는 영웅이다.

EMP와 자리야의 방벽 사이의 관계가 독특한데, 일단 EMP 범위 내에 자리야의 방벽이 씌워진 영웅이 있다면 그 방벽은 파괴되고 해킹 효과도 들어가지만, 자리야는 에너지 45를 얻는다. 따라서 EMP 사용 시에는 자리야의 방벽 사용 여부를 확인한 후에 하는 것이 현명하다.
vs 정커퀸 - 약간 유리
정커퀸의 딜량과 유지력의 핵심인 도륙과 살육은 솜브라의 해킹에 쉽게 끊긴다.[145] 정커퀸은 난전에서 스킬로 맞딜하며 버티는 탱커라서 솜브라의 해킹으로 인해서 스킬이 끊기거나 잠시라도 사용못하는 상황이 생기면 유지력에 즉시 구멍이 생겨버린다. 게다가 아무리 솜브라의 화력이 약해도, 몸이 약한 정커퀸에게 해킹후 바이러스+SMG 콤보는 치명적이다. 노리고 사용하기는 힘들지만 정커퀸 생존력을 높여주는 지휘의 외침으로 생기는 임시 체력은 EMP로 파괴가 가능하기 때문에 솜브라가 압도하지는 못하더라도 정커퀸 입장에선 성가시다.
vs 해저드 - 유리
둠피스트와 마우가가 반반 섞인 느낌으로, 너무 붙으면 화력 차이로 솜브라가 죽지만 중거리에서 해킹 후 갈겨대면 살살 녹는 데다가 날카로운 저항도 마찬가지로 너무 붙은 게 아닌 이상 그냥 끊어버리니 해저드가 할 수 있는 게 전혀 없다. 궁극기는 위치변환기로 그냥 피하면 그만이다. 다만 가시벽으로 해킹을 피하는 경우가 있으므로 근접으로 시도하지 말고 깽판치려는 해저드를 건드려서 팀원과 패주는 것이 효과적이다. 그러나 좁은 곳이라면 해저드의 덤벼들기로 충분히 쫓아갈 수 있고 솜브라의 도주 경로에 가시벽을 설치하면 난처해지기 때문에 좁은 곳에선 싸우지 않는 것이 좋다.
11.2. 공격[편집]
vs 겐지 - 매우 유리 (운영) 불리 (대인전)
벤처와 비슷한 상성. 겐지는 2단점프 및 벽타기의 수직 기동성과 튕겨내기의 변수 창출 능력에 의존하는 영웅인데, 해킹은 그런 겐지의 유용한 여러 능력들을 1초, EMP는 3초 동안 막아버린다. 다만 해킹 시도 중 질풍참으로 기습당할 위험은 무시할 수 없으면서 정면이면 당연히 겐지가 해킹 전에 대응하므로 뒤나 위에서 기습해야 하는 적이다. 가장 좋은 해킹 타이밍은 겐지가 튕겨내기를 사용 중일 때로, 튕겨내기 중에는 반격으로 해킹이 취소될 염려가 없고 튕겨내기는 해킹에 걸리면 바로 끊긴다. 그래서 팀파이팅 상황에서 솜브라는 겐지의 하드카운터가 될 수 있다. 겐지가 해킹 효과음을 듣고 즉시 질풍참으로 해킹의 사거리에서 벗어나거나 아예 솜브라 쪽으로 질풍참을 긋는 방식으로 대응할 수는 있으나, 솜브라의 해킹 쿨타임은 적용되지 않는데 겐지는 쿨타임 8초짜리 능력을 뺀 것이기 때문에 여전히 겐지의 손해라는 것은 달라지지 않는다. 특히 용검을 뽑는 1초의 모션 도중에는 질풍참조차도 쓸 수 없어서 더 취약하다. 용검을 쓰는 동안 질풍참 초기화 콤보를 쓰지 못하는 겐지는 이동속도가 조금 빠른 체력 250짜리 라인하르트나 다름없어져서 그 영향력이 대폭 감소하게 된다. 당연히 EMP를 용검 카운터 용으로 남겨두는 것도 좋은 선택이며 특히 나노 강화제를 받은 용검 겐지의 경우 1인궁을 써서라도 막을 가치가 있다. 다만 질풍참 DPS는 무시할 수 없고 팀원이 아무도 없는 1대1 상황이고 숙련된 겐지라면 솜브라 대응을 어진간한 바보가 아니면 대부분 하면서 튕겨내기도 심리전으로 잘 쓴다. 애초에 질풍참을 맞춘다면 딜타임부터 겐지가 훨씬 짧다. 겐지가 아무리 전면전 능력이 약하다지만 솜브라는 겐지보다도 전투력이 떨어지므로 겐지가 너죽고 나죽자로 질풍참으로 달라붙으면 솜브라가 진다. 즉 겐지가 있다면 혼자잡는 것보다는 팀원에게 진입한 겐지를 괴롭히는 것이 좋다. 13시즌 리메이크 이후 해킹이 1초로 줄어들면서 해킹 후 바로 바이러스를 써도 그 사이 딜레이에 튕겨내기를 사용할 수 있게 되면서 대인전으로 더 이상 유리하게 싸울 수는 없지만 들어와서 깽판치는 겐지를 쳐내는 플레이는 여전히 유효하다.
vs 리퍼 - 불리
여러 적들 사이에서 우리 탱커를 노리고 있는 리퍼를 해킹해 봤자 화력에는 아무 영향도 없고 탱커가 녹는 것을 막을 수 없다. 따라서 해킹 우선 순위는 떨어지는 편. 하지만 리퍼는 망령화를 믿고 위험부담이 높은 근접전을 수행하는 경우가 많기 때문에 해킹할 가치가 없는 건 아니다. 특히 그림자 밟기로 잠입한 후에, 은밀하게 아군의 뒷라인을 노리는 리퍼라면 상황이 다르다. 이럴 경우, 기습 공격을 노리다가 안 풀리면 망령화로 도주하는 게 리퍼의 일상적인 플레이인데, 해킹으로 망령화 사용을 막을 수 있다. 물론 리퍼도 이걸 고려해서 망령화를 해킹 당하는 중에 써서 회피할 수도 있으니 방심은 금물. 궁극기인 죽음의 꽃은 해킹으로 중단시킬 수 있기에, 리퍼가 궁각을 본다면 해킹을 아껴두는 것이 좋다.
vs 메이 - 불리
솜브라의 리메이크 이전에는 상당히 유리한 상성이었으나 리메이크 이후에는 상황이 역전됐다. 해킹 스킬 차단 시간이 너무 짧아서 메이에게는 더 이상 아무런 영향이 없고, 위치변환기도 완전 이탈형 도주용으로 쓸 수 없어져서 메이가 빙벽으로 위치변환기 투사체를 차단할 수 있기 때문에 좁은 곳에서 메이와 마주치면 답이 없어진다. 오히려 고드름의 헤드샷과 슬로우 때문에 대인전에서 솜브라가 몹시 불리하다. 바이러스까지 박아도 해킹 스킬 차단 이내로 메이를 녹이는 것은 풀히트를 맞춰도 불가능하기에 메이는 얼음에 숨어버리면 그만이다. 다만 메이도 솜브라의 EMP가 설구를 삭제하는 것은 물론 솜브라 본인도 얼기 전에 위치변환기 던져서 일단 빠져나오기 때문에 궁극기 눈치 싸움으로 서로 번거로워한다.
vs 바스티온 - 유리
해킹으로 강습 모드를 해제할 수 없기 때문에 강습 모드 상태에서 잘못 걸린 경우 위치변환기 발동하기도 전에 갈려나가지만 바스티온이 수색 모드일 경우에는 솜브라가 유리하다. 솜브라는 위치변환기의 존재로 기동성이 높은 편이라서 어디서든지 숨어있는 바스티온을 찾아서 잡아낼 수 있다. 바스티온의 수색모드는 DPS가 125로 심히 저열하며, 탄퍼짐과 반동이 전혀 없다는 장점을 감안해도 솜브라의 해킹 + 바이러스 + 평타보다 DPS가 낮다. 바스티온은 덩치가 크고 이동기도 느린 편에 속하는 전술 수류탄 하나기 때문에 바이러스를 맞추기 쉽다. 그래도 바스티온은 대부분 힐러들의 집중적인 케어를 받는다는 점을 염두에 두어야 한다. 특히 적군 힐러가 키리코라면 암살을 포기하는 것이 좋다.
vs 벤데타 - 유리
여러 스킬을 연계하는 콤보 공격이 핵심인 벤데타에게 해킹으로 스킬을 차단하는 솜브라는 성가신 존재로, 솜브라가 마크하기 충분한 적이다. 자가 회복기도 변변찮아서 바이러스를 걸고 아군과 포커싱을 하면 빠르게 잡아낼 수 있다. 어쩌다 벤데타에게 물리더라도 위치변환기를 써서 가뿐히 빠져나올 수 있다. 다만 솜브라도 물몸인 건 매한가지라서 거리를 내줬다가는 순식간에 죽을 수 있으니 방심은 금물이다.
vs 벤처 - 유리 (운영) 불리 (대인전)
겐지랑 비슷한 상성이다. 기습이 아닌 정면 싸움 1대1은 솜브라가 불리하지만 팀파이팅 상황에선 오히려 카운터가 가능하다. 벤처는 딜러 중에서도 히트박스가 큰 편이고 단일적으로는 해킹에도 취약하기 때문에 해킹에 성공했다면 포커싱으로 순식간에 녹일 수 있다. 보통 벤처는 땅에서 튀어나올 때 해킹에 완전 무방비 상태가 되기 때문에 이때 해킹하고 아군이랑 협공하면 알아서 객사한다. 주의할 점은 벤처 역시 이러한 해킹 시도를 드릴 돌진과 잠복으로 거리를 벌리거나 피할 수도 있고 위치변환기로 도망가는 솜브라를 추격해올 수도 있다. 또한 벤처 입장에서 솜브라는 치명적인 것을 잘 알기 때문에 폭딜이 가능한 벤처가 힐러보다 솜브라를 먼저 노려서 암살하고 빠져나올 수도 있다. 어지간하면 1대1 상황으로 만나는 것보다는 아군 잡으러 오는 벤처를 막아주는 형식으로 운영하는 것이 좋고 솜브라가 이렇게 나오면 벤처는 할 수 있는 게 없다. 한편으로는 둠피스트와 달리 벤처는 스킬을 사용하기만 하면 보호막이 수급되기 때문에 혼자잡기는 이리저리 난감하다. 그렇기에 굳이 벤처를 1대1로 맞닥뜨려야 한다면 반드시 해킹을 먼저 해야 잡기 쉽다. 이것도 벤처의 실력에 따라서 해킹 성공률이 좌지우지될 수 있지만, 벤처는 갑작스런 EMP에 대처할 방법마저도 없기에 스킬로 먹고사는 벤처에게는 스킬을 3초간 차단하는 EMP가 쥐약이다. 단 상대 벤처가 잠복 시 위치 감지 특전을 찍었다면 까다로운 상대로 돌변한다.
vs 소전 - 매우 불리
상대 소전의 숙련도가 높다면 혼자서 이기는 건 불가능하다. 빠르게 결판을 내지 못했다면 분열 사격 + 파워 슬라이드로 반격할 여지를 줄 수 있고, 레일건의 치명타는 해킹 유무를 감안하더라도 위협적이다. 리메이크 후 바이러스의 추가로 전보다는 잡기 편해졌으나, 좌클릭으로 주변에 후추만 뿌려도 은신 중인 솜브라를 맞출 수 있기 때문에 여전히 까다로운 상대인 것은 동일하다. 오버클럭을 해킹으로 멈출 수 없는 것도 요주의.
vs 솔저: 76 - 불리
솔저의 질주는 그리 좋은 도주기가 아니기 때문에 솔저 유저는 기습당하는 것에 굉장히 예민한데, 때문에 대부분의 솔저들은 해킹 소리가 들리자마자 반사적으로 생체장부터 깐다. 생체장 안에서 1초 안에 솔저를 잡아내지 못하면 나선 로켓으로 도리어 당하는 것은 솜브라이므로 보통은 솔저가 여전히 유리한 상성이다.
vs 솜브라
솜브라의 기술 의존도가 높다. 때문에 먼저 해킹한 쪽이 이긴다. 솜브라를 상대할 때는 상대가 위치변환기를 먼저 썼을 때 나도 위치변환기를 사용해서 아군 힐러 위치 같이 솜브라가 갈 만한 장소를 수색하는 것이 좋다. 위치변환기는 먼저 쓴 사람이 먼저 은신이 풀린다. 먼저 은신이 풀렸을 때 솜브라를 해킹한 후 아군과 함께 솜브라를 바로 공격하면 된다.
vs 시메트라 - 중립
능력 의존도가 낮지는 않은 영웅이나 감시 포탑과 순간이동기 모두 설치형 능력이라서 일단 사용하면 취소되지 않기 때문에 해킹할 가치가 높지 않다. 하지만 솜브라는 은신을 통해서 감시 포탑을 무시하고 후방 진입이 가능하고, 무엇보다도 시메트라는 EMP에 상당히 취약하기 때문에 운영상으로는 솜브라가 유리하다. 범위 안의 감시 포탑이 모두 무력화되고 궁극기인 광자 방벽을 완벽히 카운터친다는 것이 결정적이다. 하지만 도주용으로 사용해야 하는 위치변환기를 고작 감시 포탑에 둘러싸인 시메트라를 기습하려고 사용한다는 것은 솜브라에게 손해다. 그리고 주의해야 될 점은 감시 포탑 위치를 확인해야 된다. 제대로 체크하지 않고 해킹을 시도하면 감지되어서 감시 포탑에 해킹이 캔슬나고 눈치챈 적에게 역관광당할 수 있다. 특히 좁은 맵에선 이런 경우가 잦기 때문에 시메트라가 있는 판은 아군과 함께 진입해서 해킹을 시도하고 협공을 해야 한다. 대인전 역시 DPS가 시메트라 쪽이 더 높고 감시 포탑까지 근처에 있다면 더욱 불리하다.
vs 시에라 -
vs 시온 -
vs 안란 - 유리
사실 적진 교란, 시선 끌기형 딜러인 이 둘이 부닥친다는 거 자체가 둘 중 하나가 뭔가 잘 못하고 있다는 거지만 상대 플랭킹이 너무 거슬려서 서로 본진에서 상대를 잡으려 한다면 솜브라가 압도적으로 유리하다. 솜브라 입장에서도 은신을 이용해서 도망친 와중에 광역 뎀딜 이동기를 가진 안란은 상당히 거슬리는 상대이지만, 안란 입장에서 E스킬이 끝난 직후나 Shift중간에 해킹을 당하면 사망이 100%확정이기 때문에 솜브라가 본진에서 안란을 견제하기로 마음먹었다면 진입 자체가 거의 불가능하다. 물론 적진 교란이 주 임무인 솜브라가 본진에서 짱박혀서 안란 오기를 기다린다는 거 자체가 솜브라 팀에 마이너스라서 솜브라가 엄청난 이득을 보는 건 아니고, 그냥 딜러 둘이 동시에 무능으로 바뀌는 정도이다. 상대 안란이 잘한다거나 적이 돌진 조합이라서 쉴 새 없이 들어오는 걸 카운터쳐야 하는 상황이라면 고려해 보는 것도 좋다.
vs 애쉬 - 중립
위치변환기로 암살 플레이가 가능한 솜브라는 이동이 자유롭지 않은 애쉬 상대로 좋은 먹잇감이다. 애쉬 자체의 성능과는 별개로 솜브라에게는 비슷한 포지션의 한조, 캐서디보다는 쉬운 상대다. 그러나 애쉬를 만만하게 보고 위도우메이커 노리듯 암살을 시도한다면 위도우보다는 어려울 수 있다. 애쉬는 히트박스가 작은 편이므로 에임이 중요하다. 애쉬 쪽의 에임이 좋다면 정조준하고도 솜브라가 몇 번 갈기지도 못하고 헤드샷에 사망하는 경우도 상당수 존재한다. 애쉬의 궁극기인 B.O.B은 해킹으로 3초 동안 무력화할 수 있어서 그동안 아군이 도망갈 시간을 벌거나 아군과 포커싱해서 밥을 빠르게 녹이는 것이 가능하다.
vs 에코 - 유리
비행, 광선 집중 모두 해킹으로 중단시킬 수 있는데다가 에코도 킬을 위해선 적진에 다가가야 하는 영웅이기 때문에 솜브라가 효과적으로 견제할 수 있다. 따라서 작정하고 둠피스트처럼 비행 쿨마다 너 죽고 나 죽자는 식으로 달려드는 에코를 상대로는 둠피스트를 상대할 때처럼 아군 쪽에서 대기하다가 에코를 해킹하는 게 효과적이다. 이를 아는 에코 플레이어들은 솜브라가 있는 곳을 피해가면서 광선 집중을 아끼고 중원거리에서 포킹을 하다가 기회를 보고 접근하는데, 이런 에코를 상대로도 아군 쪽에서 대기하는 것은 비효율적이며, 결국 솜브라도 원래대로 이리저리 돌아다니면서 플레이하게 되는 것이 보통이다. 결론적으로는 서로 생각보다 마주칠 일이 많지 않으며, 둘 중 지나치게 무리한 쪽이 다른 쪽에 잡히게 될 뿐이다. 복제의 경우, 솜브라를 직접 복제한 에코는 특히 게임 수준이 올라갈수록 강력해지기 때문에 솜브라 측도 복제 타이밍에는 모습을 보여주지 않고 이미 복제된 경우에는 해킹을 통해 견제하여야 하며, 시그마나 둠피스트처럼 기술 의존도가 높은 영웅을 복제한 에코는 궁이 찼을 타이밍 쯤에 해킹하는 것이 좋다.
vs 엠레 - 불리
솔저랑 캐서디가 반반 섞인 느낌으로 경우에 따라서 더 어려울 수도 있는 상대. 엠레는 메인 딜러 중에서 캐서디와 같이 근접전 대응 능력이 상위권이다. 스킬 의존도가 낮은 편은 아니지만 그렇다고 해킹당한다고 엄청 무력하지도 않기에 해킹만 믿고 덤비면 3점사 헤드샷에 골로 갈 수도 있다. 가장 주의해야 할 점은 사이펀 블라스터인데, 일단 발동하면 해킹에 끊기지도 않고 지속시간 동안 기동성과 유지력이 급상승하기에 해킹 바이러스 콤보를 감안해도 대인전은 솜브라가 밀린다. 솜브라에게 몇 번 당해본 엠레는 해킹 소리가 들리자마자 바로 권총부터 뽑기 때문에 은근히 상대하기 빡세다. 궁극기도 해킹과 EMP에 끊기지 않기에 괜히 나섰다가는 중량탄에 바로 폭사하므로 차라리 바이러스 걸고 엠레 주변에서 멀리 떨어지는 게 낫다. 자주 일어나는 일은 아니지만 위치변환기로 도망치다가 벽에 튕긴 수류탄에 폭사할 수도 있는 것도 까다로운 점.
vs 위도우메이커 - 유리
0순위 견제 대상인 저격수인만큼 자주 괴롭혀줄 필요가 있겠지만... 옛날에야 은신의 지속시간이 무제한이라서 재수 지지리 없게 맹독 지뢰를 밟는 게 아니고서야 일방적으로 위도우메이커에게 접근해서 털어먹을 수 있었어도, 지속시간 제한이 걸린 지금은 위도우에게 접근하는 것이 조금은 까다로워졌다. 하지만 접근만 한다면 근접전 DPS는 솜브라가 위도우 정도는 압도한다. 또한 해킹을 걸면 위치가 노출되기 때문에, 저격수 싸움에 도움을 주거나 위도우의 위치를 파악해서 팀원이 위도우한테 끔살을 당하지 않게 도와줄 수 있다. 하지만 맹독 지뢰는 은신 중인 솜브라도 인식하고 터지는 데다가 모습을 지속적으로 드러내게 하고, 적외선 투시는 은신과 관계없이 위치를 드러내기에 운영상으로 상당한 방해를 받는다. 특히 꾸준히 플랭킹을 해야 EMP를 버는 솜브라에게 적외선 투시는 15초간 손가락이나 빨고 있으라는 선고나 다름없다.
vs 정크랫 - 불리
전반적인 능력 구성이 정크랫이 솜브라를 잡기 좋은 구성이다. 좁은 곳을 통과할 때 솜브라가 가장 경계해야 할 것은 눈 먼 포킹에 은신이 풀리는 것인데, 정크랫은 오버워치 영웅들 중에서도 눈 먼 포킹의 제왕 소리를 듣는 영웅이다. 정크랫의 유탄은 지형지물에 튀는 데다가 방사피해도 있고 연사력도 나쁘지 않아서 그 이후에도 피해가 들어올 가능성이 있다. 특히 가장 위험한 능력은 강철 덫으로, 덫은 맹독 지뢰와 마찬가지로 은신 중인 솜브라에게도 작동한다. 후방 잠입을 하는 솜브라 특성상 덫에 걸리기도 쉬운데 걸리면 위치변환기로 도망갈 수도 없어서 덫을 밟았다면 죽음을 각오해야 한다. 궁 상성은 다소 애매한데 두 궁극기 특성상 서로 만날일이 거의 없기 때문이다.
vs 캐서디 - 매우 불리
캐서디가 거의 주도권을 가져가서 힘든 상성이다. DPS부터 상대가 안 된다. 솜브라가 DPS는 20 더 높지만 탄퍼짐이 심하고 캐서디도 가만히 서서 전탄을 맞아주지는 않으니 실전에서 저 DPS를 온전히 뽑아내지는 못한다. 심지어 섬광탄을 대비해서 선해킹+바이러스 콤보로 전탄 명중을 할 수 있어도 그 전에 캐서디가 헤드+몸샷 2방만으로 솜브라를 바로 떨쳐낸다. 특히 위치변환기를 봉인하는 섬광탄이 치명적이라서 캐서디가 명중을 못하더라도 솜브라가 캐서디를 전부 맞추지 못하면 섬광탄으로 위치변환기가 봉인되기 때문에 DPS 싸움에서 밀려 결국 죽는다. 아니면 서로 잘 맞춰서 바이러스와 섬광탄 때문에 둘 다 같이 죽는 러브샷이 나오는 경우도 적지 않다. 기껏 잡았는데 같이 죽어버리면 잡은 것이 의미도 없고, 살아남은 채 전장을 활보하며 영향력을 끼치는 것이 중요한 솜브라로서는 도리어 손해일 수도 있다. 때문에 섬광탄이 빠진 걸 확인하지 않았다면 캐서디 주변에 얼쩡거리지도 않는 게 좋다. 트레이서나 겐지는 점멸이나 튕겨내기로 섬광탄을 잘못쓰도록 유도할 수 있지만 솜브라는 그런 것도 없다. 사실 기습에 성공한다면 순전한 에임 및 무빙 싸움이 되는데, 이때 캐서디가 바로 헤드샷을 맞출 정도로 에임이 좋다면 마주치자마자 즉사할 수 있다. 특히 12시즌 체력 감소 이후로는 캐서디가 압도하는 수준의 상성으로 변화했다.
운영상으로도 에임 상관없이 그냥 솜브라가 불리하다. 특히 캐서디는 암살 보호에 상당히 능한 영웅이라서 솜브라가 뒷선 암살을 왔을 경우 섬광탄 콤보로 역관광을 자주시킨다. 탱커 견제로 들어가도 캐서디는 포커싱도 종종하기 때문에 뜬금 헤드샷에 즉사당하는 경우가 종종 나온다는 점은 솜브라에게 까다롭다. 뒷라인으로 들어온 캐서디를 막는 것도 괜히 헤드샷 맞으면 막지도 못하고 팀원이랑 저승길을 갈 수 있다. 한편 석양은 해킹이나 EMP로 끊을 수 있으므로 뒤를 잡았다면 궁극기 발동 타이밍을 노려보는 것도 좋다. 일반적으로 대부분 캐서디가 유리하나 난전시 그게 상쇄되기도 하므로 캐서디의 눈치를 잘 보는 것이 좋다.
vs 토르비욘 - 불리
포탑은 멀리 설치하는 경우가 대부분이기 때문에 접근하기 힘들지만 접근만 한다면 해킹 시 포탑이 무력화되며 그 사이에 포탑을 깨버리면 토르비욘이 좋아죽는다. 토르비욘 본체는 굉장히 까다로운데, 토르비욘 본체에 해킹을 하려는 순간 토르비욘은 즉시 성내면서 과부하키고 여기저기 산탄을 쏴대는 미친 할아버지처럼 행동하기 때문에 1대1은 절대로 이길 수가 없다. 문제는 포탑 옆에서 새끼를 든든하게 지키고 있는 토르비욘을 상대로는 무력한 점. 이런 경우에는 포기하고 다른 목표를 찾자.
vs 트레이서 - 유리 (운영) 불리 (대인전)
점멸과 시간 역행으로 해킹의 시전 범위에서 빠르게 벗어날 수 있고, 공격 방식도 해킹을 끊는데 유리하다. 해킹에 성공해도 1초밖에 안 되는 스킬 차단은 트레이서에게 별 영향도 없다. 트레이서는 펄스 폭탄을 제외하면 한 방 피해가 높은 기술을 갖고 있지 않기 때문에 여차하면 위치변환기로 빠지면 그만이지만 그 시점에서 이미 트레이서가 다시 활동할 수 있게 되므로 마냥 유리한 건 아니다. 오히려 작은 히트박스와 더불어 솜브라 쪽이 약간 더 탄퍼짐이 심하고 DPS는 비슷하므로 대인전으로 싸운다면 이기기는 힘들다. 오히려 숙련된 트레이서라면 한조와 소전보다도 까다로울 수 있다. 다만 아무것도 못하는 건 아닌데 바이러스만 붙인다면 체력이 적은 트레이서의 시간 역행을 사용할 수밖에 없다. 시간 역행이 빠진 트레이서는 혼자서도 제압이 가능하다. 펄스 폭탄 역시 부착당하더라도 위치변환기의 무적판정으로 떼어낼 수 있다. 또한 EMP는 트레이서를 손쉽게 해킹할 수 있는 기회니 가능하면 트레이서를 포함해 맞히도록 해보자. 트레이서가 있다면 피지컬로 이기려고 하기보다는 팀원과의 소통+운영으로 척살하는 것이 효과적이다.
vs 파라 - 유리 (운영) 불리 (대인전)
직격 120의 피해를 자랑하는 로켓 런처 때문에 지나치게 가까이 다가가면 두 발 만에 증발할 위험이 있지만, 파라의 체력은 솜브라와 같은 225로 물몸이기 때문에 해킹+바이러스 콤보에 취약하다. 파라가 리메이크된 뒤 연료 관리가 어려워서 자주 땅으로 내려오게 된다는 점도 솜브라를 유리하게 만드는 요소. 파라 암살 각이 잘 보이지 않는다면 아예 파라를 패싱하고 4명뿐인 적 본대로 탱커와 함께 다이브를 해도 효과적이다. 물론, 그러다 파라에게 발각되면 죽거나 도망가야 한다. 공중 영웅이므로 시야가 넓고, 특전으로 고공 염탐을 찍는다면 충격탄에 위치가 노출되므로 솜브라가 뭘하기 어렵다.
vs 프레야 - 유리
이동기 의존도가 큰 프레야에게는 해킹이 치명적이다. 이동기가 전부 잠긴 프레야는 DPS가 솜브라에게도 밀려서 그대로 당할 수밖에 없다. 반대로 폭발 화살이나 올가미로 공격을 시도하면 위치변환기로 씹으면서 도망치면 된다.
vs 한조 - 약간 불리
기본적으로 한조는 스킬 의존도가 낮은 딜러라서 스킬로 먹고사는 자기 동생과 다르게 해킹의 영향을 사실상 안 받는다. 해킹에 성공한다 하더라도 음파 화살은 어차피 대부분의 경우 이미 쓰고 쿨다운이 돌고 있는 상태며 폭풍 화살은 일단 키를 누르기만 하면 해킹당하더라도 쓸 수 있고[146] 벽타기는 솜브라를 상대하기 위해서라면 별로 필요가 없는 패시브인지라 사실상 해킹으로 막는 것은 이단뛰기에 불과한데, 이단뛰기는 확실히 기동성이 낮은 한조에게 그나마 있는 중요한 거리 조절용 스킬이지만 탄퍼짐이 심해서 순간화력이 떨어지는 솜브라와의 교전에선 순간적인 틈이 그리 치명적으로 작용하지는 않는다. 전투 중에는 순전히 무빙에만 의존해서 공격을 회피해야 하는 솜브라의 특성상 솜브라의 유효사거리 안에선 한조도 솜브라를 그다지 어렵지 않게 명중할 수 있기에 맞추기만 하면 매우 강력한 한조의 순간화력은 상대하기 상당히 까다롭다. 음파 화살 역시 솜브라의 은신을 드러내는 까다로운 기술이다. 다만 기본적으로 선공권은 솜브라에게 있고 솜브라의 매우 높은 변수 창출 능력과 기동성은 한조와 같은 위치 선점이 중요한 메인딜러에게 큰 압박을 줄 수 있기에 마냥 불리하기만 한 건 아니다.
11.3. 지원[편집]
vs 독트린 -
vs 라이프위버 - 불리
정면싸움에 치중하는 비율이 높아진 지금의 솜브라에게 라이프위버는 정면에서 해킹이나 EMP로 이득을 볼 만한 스킬이 딱히 없다. 딸피를 살려내는 구원의 손길을 미리 해킹한답시고 막들이대자니 후방에 자리잡는 편이라서 케어받기도 쉽고, 만약 케어를 받게 되면 체력이 250으로 높은 데다가 근접 DPS도 상당히 아파서 역관광당한다. 멀찍히 해킹만 하고 빠져버리면 고작 1초를 알짜배기로 써먹을 상황이 사실상 없다. 아니, 애초에 그 정도 팀합이라면 소통 후 차례로 진입해서 힐러와 정면 진영을 함께 헤집어놓을 테니 이는 위버라서 바뀌는 부분이 아니다. 그렇다고 무시하며 정면 탱커나 사이드에서 다른 힐딜러를 물으려고 하면 다 잡은 적을 눈치껏 손길로 끌어주니 그저 혈압. 해킹 효과를 쉽게 볼만한 스킬은 연꽃 단상뿐인데, 해킹하면 떨어져서 부서지지만 그렇게 오래 단상 위에 적들이 포지션을 잡는 경우는 적고, 기습적으로 원거리에서 잠깐 사용하는 경우가 많아서 깜짝 세이브 정도를 제외하면 해킹할 이유가 없다. 궁극기도 위버가 먼저쓰면 EMP로 나무를 못부수는데다가 깎은 체력이 손쉽게 수복되며 지형지물로 활용해서 솜브라와의 1:1에서 시간벌이도 더 유용해져서 궁상성도 불리하다. 반대로 EMP를 맞은 적군들 앞에 나무가 깔려버리면 아군들의 호응이 많이 어려워진다. 자칫 위치변환기가 나무에 맞아버리면 퇴로도 사라지는 건 덤.
vs 루시우 - 유리
기본 발사와 근접 공격을 제외한 모든 것을 해킹으로 막아버릴 수 있다. 루시우는 해킹으로 인해서 치유 능력이 무력화되는 유일한 지원가이다. 벽 타기도 할 수 없고 음악의 효과도 볼 수 없으니 장점 중 하나인 높은 생존력이 크게 저하된다. 그래서 어떤 타이밍에 해킹하더라도 평균 이상의 효과를 볼 수 있다. 1 시절에는 EMP로 소리 방벽을 카운터칠 수 있었으나, 2에선 EMP가 바뀌었기 때문에 소리 방벽으로 늘어난 체력의 40%를 줄이는, 이전에 비해 별로 메리트가 없어져서 더 이상 루시우의 카운터는 못 친다. 반대로 루시우는 여전히 EMP를 소리 방벽으로 카운터칠 수 있다. 그러나 점프 후 착지 딜레이가 다소 느린 소리 방벽보다는 선딜이 거의 없는 EMP의 발동이 빠르니, 정작 루시우가 맞아버리면 역카운터이다. 일찌감치 루시우가 눈치껏 EMP 안 맞을 자리에 숨었다가 뒤늦게 등장하여 아군에게 소리 방벽을 줘야 카운터가 성립된다. 따라서 심리나 포지션 싸움이 중요하다. 루시우가 EMP 카운터친다고 비트 안 찍으면 다른 궁극기에 휩쓸리기도 한다. EMP가 아니여도 솜브라가 아예 루시우를 수시로 해킹하면 궁극기 전부 찬 경우 아군 눈에 보이게 되고 해킹이 짜증나서 루시우가 궁 쓸 타이밍 잡기가 까다로워지며 최고 대박은 루시우가 궁써서 점프한 순간 해킹으로 궁끊기.
vs 메르시 - 약간 유리
암살이 가능하다면 적극적으로 하는 것이 좋지만 상황을 봐가면서 시도해야된다. 메르시는 당연히 빨대를 누군가에게 꼽고 있으므로 젠야타나 아나 잡듯이 들어가면 근처 아군에게 역관광당하기 쉽다. 그래도 수호천사를 못 쓰는 메르시는 그냥 뚜벅이 힐러에 불과하기 때문에 메르시 포커싱 전략을 쓴다면 해킹할 가치가 높다. 파르시 조합을 상대할 때 역시 메르시를 해킹해서 지상으로 떨어지게 할 수 있다. 부활 중인 메르시는 그 어떤 영웅보다도 먼저 해킹해야 한다. 부활을 시전하려는 메르시를 해킹하는 데 성공하면 킬을 하나 더딴 것이나 다름없다. 발키리 상태에선 해킹당하더라도 비행하는 능력은 무력화되지 않기 때문에 딱히 해킹하는 것이 좋지도 않고 쉽지도 않지만, 발키리 중이더라도 부활할 때는 기동성이 제한되므로 평소와 같이 해킹을 노려야 한다. 특별히 메르시를 잡는 데에 최적화된 것은 아니나 부활을 적극적으로 해킹해서 막아준다면 메르시의 간접 카운터 정도는 될 수 있다. 주의해야 할 것이라면 메르시의 발악용 딱총인데, 발당 피해 20에 탄퍼짐도 없고 헤드샷도 가능한 데다 판정도 좋기 때문에 메르시를 해킹해도 메르시가 정신줄 꽉잡고 무빙을 치며 솜브라에게 딱총 난사를 가하면 솜브라가 오히려 도망가게 되거나 최악의 경우에는 메르시에게 패배하는 경우도 생길 수 있으니 주의하자.
vs 모이라 - 불리
리퍼와 비슷하게, 스킬 의존도가 높은 영웅은 아니라서 평소에는 별로 해킹할 가치가 없지만 소멸로 빠질 타이밍 또는 궁극기 사용 도중 해킹을 한다면 큰 효과를 볼 수 있다. 하지만 융화 사용 중에도 소멸을 사용 가능하며 1:1 상황에선 모이라의 탄창이 무제한인 데다 판정이 워낙 좋아서 해킹을 걸기 쉽지 않다. 애초에 암살 내성이 높은 영웅이기 때문에 솜브라로는 1:1 싸움을 걸지 않는 게 나으며, 팀파이트로 끌고 오는 것이 솜브라에게 좋다. 주의할 점은 부패 구슬. 눈 먼 구슬에 스쳐서 해킹이 끊기기 십상이니 주의하자. 암살 실패해서 위치변환기로 도망가면 소멸을 사용해서 따라와서 생체 손아귀를 사용하면 은신이 발각되기 때문에 역으로 물리는 경우도 있다.
vs 미즈키 - 불리
vs 바티스트 - 중립
바티스트 자체는 해킹당하더라도 치유와 공격에 대단히 많은 제약이 걸리는 것은 아니지만, 불사 장치는 방벽에 의해서 보호받는 게 아닌 이상 손쉽게 해킹해서 무력화할 수 있는 데다가 증폭 매트릭스도 EMP를 맞으면 삭제된다. 이 때문에 바티스트가 정면에 궁과 불사 장치를 깔고 압박하는 상황에서 역으로 EMP를 터뜨려서 카운터치는 것이 가능하다. 하지만 바티스트는 솜브라의 암살을 카운터칠 수 있는 영웅 중 하나이며 은신과 위치변환기가 너프된 이제는 함부로 힐러 암살하려고 뒤돌다가는 바티스트가 암살을 차단하고 솜브라가 역으로 털리는 수가 있다. 본대에서 싸우게 되는 솜브라는 아무리 탱커를 열심히 패도 바티스트가 폭힐과 불사 장치로 전부 살려주니 운영상 까다로운 편에 속한다. 일반적인 상황에선 바티스트가 유리하고 EMP가 있는 상황에선 솜브라가 유리한 편이다.
vs 브리기테 - 매우 불리
운영상으로도 까다롭고 1:1 맞다이도 빡세다. 솜브라의 주 목표는 적의 취약점을 찾아내서 공격하는 것인데, 브리기테는 컴퓨터로 따지면 방화벽 같은 존재라서 솜브라의 임무를 아주 버겁게 만든다. 일단 해킹에 성공하면 허공 도리깨질 말고는 아무것도 못하는 힐러라서 혼자있는 브리기테를 암살하는 정도는 가능한데 한 번 암살당하고 나면 학습하는 방화벽 프로그램처럼 솜브라에 대한 경계를 늦추지 않을 테니 이후로는 까불면 오히려 머릿통이 터진다. 개인 방벽 때문에 정면에서 대놓고 해킹하는 건 불가능하며, 오직 측면과 후방에서 기습으로만 해킹이 가능한데 방벽 특성상 잠깐이라도 몸을 가리면 해킹이 끊기니 반응이 빠른 브리기테는 해킹조차 쉽게 당해주지 않는다. 해킹에 성공해도 1초라는 짧은 시간 안에 유효 피해를 주지 못하면 방벽들고 즉시 방밀로 솜브라를 들이받거나 아군 사이로 숨을 테니 솜브라가 손을 뗄 수밖에 없게 만드는 골치 아픈 구조도 문제. 기본 체력에 붙은 방어구 50에 해킹 전에 발동된 격려는 꺼지지도 않아서 바이러스를 명중시키지 못했다면 그냥 좀 긁고 바로 빠져야 한다. 다른 대상을 노리는 것도 어려운데, 솜브라가 노리는 암살 대상에게 수리 팩을 주는 것으로 손쉽게 방어된다. 암살에 실패하면 미련 없이 튀는 게 낫고 브리기테는 해킹했더라도 암살은 시도조차 하지 않는 편이 좋다. 브리기테의 궁극기인 집결과 지속능력인 격려는 해킹에 영향을 받지 않기 때문에 집결 사용 이후에 벌어지는 한타에선 솜브라의 팀기여도가 떨어지게 된다. 게다가 집결은 초월과 함께 EMP의 가장 큰 카운터 궁극기다.[147] 브리기테는 본인을 포함한 5명 모두가 솜브라를 상대하기 훨씬 쉽도록 도와주고 솜브라는 기껏해야 브리기테 한 명을 견제하는 선에서 그치기 때문에 운영상 솜브라를 가장 많이 방해하는 영웅 중 하나다.
vs 아나 - 중립
서로 귀찮지만 수면총을 맞추냐 못맞추냐 싸움이다. 일단 아나는 평타의 비중이 높고 보통 최후방에 있으면서 스킬 쿨이 길기 때문에 해킹의 영향을 안 받는다. 즉 뒷선 암살 중에나 아나랑 대면이 가능한데, 일단 해킹에 성공하면 수면총이든 생체 수류탄이든 적어도 스킬이 1개 이상은 빠지게 되어 있으며 생체 수류탄은 솜브라가 반응하고 위치변환기로 피하기 쉽다. 스킬의 성능이 뛰어난 아나의 스킬을 뺀 것만으로도 가치가 있으며 스킬이 빠진 아나는 암살하기 좋은 대상이 된다. 다만 아나의 에임이 좋다면 수면총과 평타로 충분히 반응할 수 있고 아군의 케어도 받는다면 솜브라는 할 수 있는 게 없다. 물론 아나가 힐을 제대로 하지 못하게 방해할 수 있기 때문에 아나를 귀찮게 할 수는 있지만 전열에서 같이 탱커를 패야 하는 솜브라가 계속 아나에게만 관심을 가지면 팀의 지속딜이 부족하기 때문에 아나의 폭발적인 유지력과 힐밴&나노 사이클로 팀이 열세에 몰리게 된다. 아나에게 계속 방해받는다 싶으면 그냥 픽을 바꾸는 게 좋을 수도 있다.
vs 우양 - 유리
원거리 포킹 능력이 좀 세서 거슬릴 뿐, 실질 은신해서 뒤에서 기습하는 게 기본인 솜브라에게는 전체적으로는 쉬운 상대. 1대1로 붙으면 근접DPS가 낮은 우양이라서, 반대로 가까우면 더 센 솜브라가 유리하다. 자힐기인 수호의 파도는 선딜이 있어서 EMP나 해킹에 끊길 위험도 있고 이동기인 격류도 아주 빠른 기술은 아니어서 해킹에서 빠져나가기 쉽지 않다. 거기에다 기본적으로 힐량이 높지 않아서 솜브라가 노린 적을 세이브해 주기 어려우니 수호의 파도를 아껴 쓸 수도 없다. 물방울과 파도가 피격판정이 넓어서 은신 중에 뜬금포로 맞는 게 잦은 것과, 해일 폭발이 EMP로 차단이 안 되는 점 정도는 의식해야 한다.
vs 일리아리 - 유리 (운영) 불리 (대인전)
일리아리 입장에서 솜브라는 존재부터가 짜증난다. 은신으로 몰래 태양석을 해킹하든 부수든 해서 힐 지분을 토막내버리며, 태양 작렬을 써도 쫓아가서 솜브라에게서 탈출하기는커녕 해킹당하는 즉시 땅으로 추락해 버린다. 즉 솜브라는 일리아리의 운영을 상당 부분 방해할 수 있다. 작렬탄을 맞아도 위치변환기로 바로 지울 수 있어서 일절의 위협이 되지 못한다. 다만 암살 시도나 대인전을 거는 것은 위험할 수 있다. 일단 DPS가 안정적인 일리아리가 전투력이 더 높은 데다가 분출로 밀쳐낼 수도 있고, 어쨌거나 태양석의 치유와 포커싱 손실이 분명하기 때문이다.
vs 제트팩 캣 - 중립
vs 젠야타 - 유리
느리고 히트박스 큰 젠야타는 솜브라의 아주 좋은 먹잇감...이지만 솜브라가 암살을 시도할 일이 적은 13시즌부터는 아래의 주노와 마찬가지로 마주칠 일이 많지 않다. 다만 난전시 사이드를 돌았거나 본대와 같이 러쉬하는 솜브라에게는 여전히 쉽게당하는 적이다. 다만 젠야타의 DPS가 더 강하므로 빠르게 잡아야 한다.
vs 주노 - 약간 유리
1대1상황에서 솜브라가 선공하면 당연히 주노는 대응도 못하고 죽는다. 솜브라가 주노에게 선공당하면 솜브라는 운 좋으면 역관광도 가능하며, 그게 아니면 도망간다. 지원가 중에서 가장 잡기 쉬운 영웅이며 해킹하면 특유의 기동력도 1초지만 사라진다. 다만 페어 힐러가 브리기테면 난이도가 올라간다. 보통 주노는 브리기테와 자주 나오므로 결국 잡을 일이 많지 않다.
vs 키리코 - 매우 불리
솜브라가 고통받으라고 만든 수준의 영웅으로, 적에 키리코가 있다면 사실 가장 베스트는 솜브라를 안 하는 것이다.[148] 리메이크 이전에도 카운터였으나 이후에는 최악의 하드카운터로, 생존력이 줄고 바이러스와 해킹 등의 상태이상에 더 의존하게 된 솜브라에게 키리코의 방울은 진짜 치명적이다. 브리기테가 방화벽이라면 키리코는 컴퓨터로 따지면 백신이다. 막말로 대인전에서 바이러스넣고 딸피까지 만든 시점에서 키리코가 순보타고 와서 방울 던지면 그냥 솜브라에게는 사형선고. 상대 힐러 조합이 아나+키리코, 바티스트+키리코, 키리코+브리기테면 사실상 솜브라 빼야 될 수준이다. 탱커 견제로 가더라도 힘든 건 마찬가지인데, 그렇다고 솜브라가 키리코를 이길 수 있는 것도 아니다. 히트박스도 얇은 데다 자체 전투력도 준수한 키리코를 잡기는커녕 오히려 근접전 걸었다가 헤드샷 맞고 객사할 수도 있다. 솜브라 쪽의 피지컬이 더좋아서 쿠나이를 피하며 바이러스까지 꽂더라도 자기한테 방울 던지면 그만이라서 솜브라에게는 시간낭비다. 그나마 키리코가 스킬 의존도가 꽤 있어서 해킹의 가치는 있지만, 1초의 침묵이 변수로 이득될 일은 거의 안 생긴다. 그냥 키리코가 솜브라 때문에 스스로에게 방울을 쓰게 해서 낭비시키는 게 최선이자 솜브라 본인 역할에는 대단한 활약이다. 대부분의 상황에선 잡는 건 고사하고 솜브라가 적극적으로 견제해야 되는 돌진형 탱커/딜러나 저격수를 잡다가 괜히 순보타고 온 키리코에게 카운터당하는 것이 일상이다. 방울은 해킹에 걸리고 있는 적도 구해줄 수 있어서 솜브라를 바로 튀게 만들기도 하며, 이미 걸렸어도 방울의 그 짧은 무적시간마저 솜브라에게는 치명적이다. 게다가 해킹까지 풀려버리니 키리코가 적에 있다면 암살은 포기해야 되며, 키리코가 탱커 케어까지 잘한다면 그냥 고집을 버리고 다른 딜러를 하는 것이 훨씬 낫다. 굳이 키리코가 있는데 솜브라를 하고 싶거나 나머지 적이 젠야타, 겐지, 오리사 등의 솜브라의 주요 먹잇감이라서 해야겠다 싶다면 아군 탱커에게 윈스턴을 하도록 부탁해서 키리코를 견제해 주도록 하는 것이 최선이다.[149] 윈스턴 자체도 솜브라와 궁합이 좋으므로 이때는 나쁘지 않은 선택이 될 수 있다. 기본적으로 해킹과 EMP 모두 정화의 방울에 카운터당하기 때문에 이론상 완벽한 하드카운터지만 EMP도 키리코의 여우길을 짧게나마 카운터칠 수 있다.[150] 하지만 키리코가 해킹상태를 해제할 수 있다는 것이 양날의 검으로 작용할 수 있는데, 해킹을 해제해 버림과 동시에, 솜브라 본인의 패널티인 해킹 디버프가 남은 적은 재해킹 불가라는 조건도 같이 지워버린다.[151] 일반적으로는 저런 상황까지 고려해가면서 키리코가 아군을 케어하지는 않지만, 만약 솜브라가 해당 부분을 놓치지 않고 이용한다면 중요 스킬 혹은 궁극기를 날려버리는 경우가 생길 수 있다. 그래서 숙련된 키리코들은 그것조차 막겠다고 솜브라 만나면 일단 방울로 구해주고 전투 모드로 돌변해서 쿠나이로 미친 듯이 쫓아와서 죽이는 플레이를 한다. 위치변환기로 인한 도주가 시야내에서만 이동하기 때문에, 결코 그에 밀리지 않는 기동력을 가진 키리코는 솜브라의 스파이체킹이 몹시 쉬운 영웅이다.

굳이 키리코가 있는데 솜브라를 하겠다거나 적이 키리코를 제외하면 모두 솜브라의 먹잇감이라서 결국 해야 되는 경우라면 키리코의 스킬 사용과 사이클을 상시 파악하는 방법으로 카운터 회피가 가능하다. 순보와 정화의 방울은 비교적 쿨타임이 있는 스킬이며, 키리코가 솜브라만 막겠다고 저 두 스킬을 계속 아끼는 멍청한 짓을 하지 않는 이상 무조건 아군 케어를 위해서 쓰게 되어 있다. 따라서 스킬 유무를 확인하고 암살에 들어가거나 EMP를 쓴다면 키리코도 어찌 못하고 당해야된다.