시메트라
11. 상성[편집]
시메트라는 엄밀히 공격군임에도 같은 딜러들과의 상성이 대체로 불리하고, 최고의 효율을 내기 위해서는 많은 사전 준비까지 따로 필요한 영웅이다. 강화 3단계 광선+감시 포탑 3개+순동기를 모두 갖춘 절호조가 아니라면 직관적으로, 1인분만큼의 전력으로 쳐주기 어렵다. 특히나 뭘 하려고 하든 순간이동기 의존이 심각하며[71] 그 외로도 죄다 설치 후 발동형 구조물인 특성 때문에 정직한 1:1 대결에서는 누구와 싸우든 압도적으로 불리하므로, 특정 영웅과의 우위를 따지는 것은 아무런 의미가 없는 셈. 대신 일단 준비된 상황에서는 여타 영웅들의 비슷한 능력보다 확실하게 강하다.[72] 또한 각각의 기술이 대단하게 강하지는 않아도, 활용에 따라서 상호 유기적으로 전술적인 연계가 가능하다는 특징도 갖고 있다. 이는 창의적인 변수 제작 능력이라는 장점인 동시에 단점이어서 특정 기술의 유무에 따라 처치 기여율은, 물론 본인의 생존률마저 널뛰기마냥 들썩거리는 양상을 보인다. 즉, 근접무기를 다루는 주제에 미리 대비하지 못하면 근접전에서도 약하다. 적들도 이 점을 인지할 테니 시메트라에게 전투를 준비할 시간을 주지 않고 선수를 치고 기습해서 주도권을 뺏으려 할 것이다. 아래에 서술된 대응법 역시 맹신하지 말고 적 플레이어의 성향과 피아 조합에 따라서 구조물을 능동적으로 관리하는 게 좋다.
11.1. 돌격[편집]
시메트라는 조준에 거슬리도록 가느다란 히트박스는 물론 큰 폭으로 와리가리 순보가 가능한 순간이동기의 활동 범위에, 시간을 끌수록 강해지는 무기와 자리 탈취 및 농성에 최적화된 특유의 기술 구성을 가졌다. 덕분에 포지션 정정과 포인트 확보가 최중요 임무임에도 덩치까지 큰 대다수의 돌격군을 상대로는 운용과 상성이 거의 일방적으로 유리하다. 미리 준비만 한다면.
vs D.Mon - 유리
디몬은 수직 기동성이 모자라므로 시메트라가 순간이동기를 고지대에 깔아버리면 디몬의 검은 무용지물이 되어서 융합 연발총이나 쏴야 하는 신세가 된다. 융합 연발총은 감시 포탑을 제거하는데 쓸만한 성능이긴 하지만, 디몬에게 엄연히 중요한 스킬이므로 고작 포탑 하나씩을 제거하는 데에 융합 연발총을 매번 꺼내는 것은 상당히 교환비가 아까워진다. 게다가 디몬이 집중 융합 특전을 찍게 되면 공속이 느려져서 시메트라의 구조물을 철거하는 효율이 오히려 둔해지게 된다. 다만 방벽을 깔아도 한계 돌파의 검격은 막을 수 없다. 여느 근접 탱커를 상대할 때처럼, 미리 순간이동기를 깔아서 아예 접근을 피해버리는 쪽으로 움직이는 것이 좋다.
vs D.Va - 매우 유리
디바의 방어 매트릭스를 무시하는 기본 공격과 감시 포탑과 더불어 서로의 이동기 상성으로도 유리하기 때문에[73] 디바를 카운터치기 위한 공격군 영웅으로 겐지 못지않게 시메트라도 자주 기용된다. 궁극기마저도 광자 방벽으로 카운터치면 자폭을 막고도 내구도가 3000이나 남은 방벽이 기다리고 있고, 순간이동기를 이용한 위험 지역 회피로 간접 카운터되기도 한다. 이처럼 多: 多를 상정한 교전에선 시메트라가 매우 유리하지만, 정직한 1:1막고라는 스펙 차이 때문에 엄두도 내지 않는 게 좋다. 감시 포탑과 순동기는 설치에 1초, 활성화에 또 1초의 여유가 필요한데 이 역시 3.5초의 짧은 쿨타임을 가진 디바의 부스터가 추격 가능하므로 일단 꼬리가 붙잡히면 절대 도망칠 수 없다. 광선의 풀 충전도 2초가량이나 걸리는 점을 감안하면, 광선 누적딜+감시 포탑×3의 점사로 메카를 녹이는 것보다 시메트라 쪽이 디바의 전탄발사 극딜에 벌집이 되는 것이 빠르다. 온전히 1:1 상황이면 디바 역시 감시 포탑과 순동기에 눈길 돌리느니 눈 앞의 시메트라를 쫓아가서 족치는 것이 이득임을 인지할 것이다.
vs 도미나 - 매우 유리
강대한 방벽의 내구도와 본체의 포킹으로 큰 압박을 주는 스타일의 적이다. 깡체력 자체는 도미나가 월등함에도 역할 고정 기준 생명력 650 중 보호막이 무려 400에 달해, 보호막을 먹잇감으로 써먹는 시메트라에게는 만만한 상대. 순간이동기의 유틸성과 감시 포탑의 짤딜 및 일방적 시야를 감안하면, 도미나의 기본 발사도 스킬 투사체도 탄속/발사 회복 등이 느린 편이라서 시메트라에게도 이를 요량껏 피할 여지가 있다. 둘 다 자가 보호막 회복 기능이 있으나 도미나는 기술로 가한 피해량의 75%만큼을 회복하는 반면, 시메트라는 기본 공격 단계 × 10 회복에 그친다. 하지만 시메트라는 방벽에 공격을 가할 때 탄창이 자동 회복된다는 것이 중요한 점으로, 이 때문에 시메트라는 충전 사격의 직격을 노리며 일일이 탄창 장전까지 해야 하는 도미나에 비해 딜로스가 압도적으로 적다. 도미나의 판옵티콘은 큰 수치의 둔화를 유발하여 위험하니 침착하게 순간이동기를 타고 도미나의 사거리에서 완전히 벗어나는 것이 급선무다. 도미나의 광선보다 시메트라의 광선 사거리가 훨씬 짧기 때문에, 항상 소닉 리펄서로 기절 당하지 않게 벽각은 유의해야 한다.
vs 둠피스트 - 약간 불리
깡체력으로 감시 포탑과 광자 발사기의 화력을 버티며, 사거리를 넘나들기에 충분한 기동성 때문에 주의해야 한다. 시메트라는 순간이동기를 제외한 이동기가 없으므로 본인이 쥐어 맞더라도 후방을 교란하는 둠피스트를 직접 쫓아내는 게 이득이다. 특히나 둠피스트는 낙사나 로켓 펀치의 기절 포커싱을 제외하고는 혼자서 확정 킬을 내기 어렵기 때문. 하지만 돌진형 돌격군 대다수가 그렇듯 둠피스트가 작정하고 뛰어들면 순간이동기 깔고 빠지는 게 최선책이다. 감시 포탑이 괜히 파워 블락 충전량을 채워 줄 수도 있으므로 펀치가 강화됐다 싶으면 벽이나 엄폐물을 끼고 높은 건물을 주시하며 다니자. 갑자기 지진 강타에 내려 찍히며 로켓 펀치로 시메트라가 밀려나면, 감시 포탑이고 순동기고 대응할 여지조차 없이 포커싱 당할 위험이 크다.
vs 라마트라 - 유동적 (대인전) 약간 유리 (운영)
라마트라의 공허 가속기는 원거리에서도 효과적으로 시메트라와 구조물에 피해를 누적할 수 있으며, 탐식의 소용돌이가 순간이동기 인근에 설치될 경우 이동에 심한 제약을 가하므로 시메트라를 비롯한 팀원들이 우르르 움직이는 걸 쉽게 억제한다. 또한 네메시스 형태의 응징은 시메트라의 광자 발사기와 최대 사거리가 거의 차이가 나지 않기 때문에 광선 공격이 난처하며, 특히 응징의 주먹질은 방벽을 무시하니 광자 방벽을 사용해도 방어할 수가 없다. 하지만 라마트라의 공허 방벽은 시메트라가 광선을 충전하기에 제격이며, 막기를 사용할 경우 둔화가 심하게 걸리며 다른 행동은 아무것도 할 수 없는 큰 약점이 있다. 따라서 시메트라의 측이 잘 받아쳐서 반격하는 그림이 나오게 되면 라마트라가 급격하게 불리해진다. 또 시메트라는 순간이동기로 절멸 자체를 효과적으로 카운터칠 수 있는 몇 안 되는 영웅이므로 상대 라마트라의 궁극기 상황을 잘 체크하는 것이 좋다. 결국 발이 느린 전방 탱커여서, 시야 바깥으로 움직이며 적들의 수비 전선이 비거나 뚫렸을 때 순간이동하여 감시 포탑으로 교란을 시도하면 잘 먹힌다.
vs 라인하르트 - 유리
감시 포탑을 높은 곳에 붙여 놓으면 라인하르트의 망치에 감시 포탑이 철거되는 경우는 없으나, 높은 체력과 후방의 타 영웅의 지원을 받는 라인하르트의 특성상 큰 위협이 되지는 않는다. 가장 위협적인 요소는 로켓 해머로, 결국 방벽을 상대하려면 근접해야 하는 시메트라를 때려눕히기 적절하다. 하지만 방벽 관리가 생명인 라인하르트에게, 시메트라의 무한 광선은 운용 자체를 틀어 막는 위협 요소가 된다. 어쨌든 전방 방어만 가능한 탱커이니, 에너지 구슬을 풀로 채운 후 뒤에서 공격하는 것도 괜찮은 방법이다. 광자 방벽/호버 방벽도 엄연한 방벽이라서 대지분쇄를 막아낼 수 있는 점도 유용하다. 라인하르트 진영이 진입해올 때를 대비해서 미리 순간이동기를 깔아 놓으면 근접해서 광선을 충전하다 슬쩍 빠지는 플레이도 가능하다.
vs 레킹볼 - 약간 유리
감시 포탑의 둔화와 경보 효과는 기동성과 기습으로 먹고 사는 레킹볼에게 치명적이다. 그러므로 레킹볼과 싸워야겠다면, 건물 내에 감시 포탑을 깔고 유인한 후 싸우는 것이 좋다. 허나 감시 포탑의 백업이 있더라도 기본 체력 차만 몇 배가 나는 데다 방어 기술까지 갖춘 햄스터를 상대로 홀몸으로는 압승을 거두기 어렵다. 광자 방벽이 레킹볼에게 별다른 억제 효과를 줄 수 없다는 것도 마이너스. 그러나 레킹볼의 기본 생명력에 보호막이 있으므로, 레킹볼이 케어를 못 받는다 싶으면 그냥 충전 광선과 감시 포탑을 업고 갈아 마시는 것도 마냥 불가능하지는 않다. 탱커로서 정직하게 1: 多를 받는 지속 전투가 매우 불리한 레킹볼은 본인이 불리하다 싶을 때에 언제든 갈고리로 도주하는 것을 선호하는데, 감시 포탑과 순동기가 이에 대한 대처가 되어준다.
vs 로드호그 - 매우 불리
그냥 로드호그의 존재 만으로도 시메트라의 활동 거리가 제한된다. 갈고리에 끌리는 순간 사망 확정이며, 시메트라의 모든 공격은 호그에게 유효하게 들어가지 못한다. 광자 방벽마저 돼재앙에 갈려버릴 수 있다 보니 굉장히 불리한 상성. 그렇지 않아도 딜러 마킹에 강한 로드호그를 노리다가 괜히 위치가 노출되어 혼쭐 나기보다는, 호그로 인해 상호 방어력이 부실해진 적 팀의 전선에 감시 포탑을 마구 깔고 이리저리 휘저으면서 시메트라가 상대의 집중력과 위치 선정을 흐트리기만 하는 선이 안전하다.
vs 마우가 - 유리
매트릭스가 없는 대신 위력이 많이 강한 디바라고 보면 이해하기 좋다. 탱커도 녹이는 극화력의 마우가와 정정당당하게 1:1을 싸워주는 건 바보짓이니, 항상 뒤를 파거나 감시 포탑을 깔아서 진입을 방해하는 것을 1순위로 두면 좋다. 적 마우가가 돌파로 달려오는 것은 눈에 훤히 보여서 순동기로 회피할 수 있고, 미리 설치한 감시 포탑의 슬로우로 도망도 못 치게 녹여버리면 된다. 케이지 혈투로 아군 힐러가 가둬지더라도, 당황하지 말고 순동기 타고 빠져나오라는 브리핑을 꼭 해주자. 이도 저도 안된다 싶으면 방벽을 깔아서 무빙을 도와주면 그만. 마우가가 올라올 수 없는 2층에서 계속 견제하되, 순간이동기로 언제든지 아군에게로 합류할 수 있는 30m 안팎의 안정 거리로 다니는 것이 현명하다.
vs 시그마 - 유리
키네틱 손아귀가 광자 발사기 좌클릭과 감시 포탑을 막지 못하기에 시메트라가 유리하다. 공속이 느린 시그마 특성상 감시 포탑 철거도 아주 힘들어한다. 그러나 강착을 체크하지 않고 적 시그마에게 무지성 근접 싸움을 거는 것은 큰 실수인데, 시메트라를 충분히 일격사시킬 수 있는 치명적인 기술이기 때문이다. 가급적이면 감시 포탑을 1개라도 충전한 상태에서 싸우는 게 좋다. 날아가는 중인 감시 포탑도 피격 판정이 있어서 날아오는 강착에 던지면 감시 포탑이 대신 강착을 막아준다. 근접전에 아주 무력한 시그마라서 강착과 중력 붕괴 한 번씩만 피하면 정말 아무 것도 없다. 시그마의 중력 붕괴는 방벽과 설치물을 무시하고 영웅만 뭉갤 수 있어서 막을 수 없지만, 그외에 기본적으로 자신보다 내구도가 높은 방벽에 무력한 편이어서 물방울 견제와 감시 포탑으로 머리카락 긁어 모은 방벽을 보란 듯이 깔아주면 좋아 죽는다.
vs 오리사 - 유동적 (대인전) 약간 유리 (운영)
서로 까다로운 상성. 기본적으로 방벽이 없는 오리사는 몸빵 능력과 자체 피지컬이 전 탱커 중 원탑으로 강력하기 때문에 난전이든 포킹 및 대치 상황이든 시메트라의 나약한 몸으로는 유리한 고지를 점하기 어렵다. 물론 시메트라는 자리야처럼 기본 무기가 광선형인 데다 에너지가 준비된 상태에서의 화력이 강력하므로 오리사에게 유효 타격을 가하는 것 자체는 쉬운데, 투창을 막을 수단은 없다시피 해서 위험한 줄타기가 된다. 다만 오리사 입장에서도 시메트라의 순간적인 기동력은 상당히 짜증 나는데, 팀합이 잘 맞는 경우 순간이동기를 고지대에 깔아서 일방적인 포킹을 가하거나, 적 후방으로 순간이동기를 설치해서 뒷라인을 쓸어버릴 수도 있으며 대지의 창을 카운터칠 수도 있기 때문이다.[74]
vs 윈스턴 - 불리
골치 아픈 상대. 구조물 철거가 매우 간편한 윈스턴의 구조상, 시메트라는 감시 포탑에게 양분한 불안한 대인 능력 탓에 1:1은 물론이고 꽤 많은 상황에서 윈스턴에게 압도 당한다. 윈스턴은 방벽으로 시메트라가 받아야 하는 아군 케어와 포지셔닝 어시스트를 극히 방해하는 구역 장악 능력이 뛰어나고, 설령 방벽이 없거나 시메트라에게 녹더라도 방벽 관통 광역 방사 무기인 테슬라 캐논과, 순동기의 일시적인 기동력을 상회하는 갑작스러운 고기동성을 점프 팩을 통해서 이미 쥐고 있기 때문. 시메트라가 활동해야 하는 모든 영역에 윈스턴이 능동적으로 침범할 수 있다는 의미다.

그러나 광자 발사기 특유의 방벽 카운터 성능을 발휘해서 윈스턴의 공격을 아군의 케어로 버틴다면, 오히려 시메트라가 윈스턴의 방벽을 갈아마실 수 있게 된다. 윈스턴 본체는 적군의 지원 없이는 생각보다 물몸이므로, 방금 깐 호빵을 녹이며 우리는 도리어 광자 방벽으로 윈스턴이 받을 힐각을 몽땅 뺏어버리는 것도 유효하다. 이 경우 광자 광선이 최대 30의 자힐을 제공하므로 윈스턴이 쏘는 테슬라 캐논의 딜량도 초당 40인 절반 가량으로 뚝 떨어져서 꽤 맞아줄 만하기 때문이다. 그럴 수 없을 때 윈스턴과 같은 기동 영웅이 자신을 물려고 한다면 순간이동기를 미리 만들어서 퇴로를 확보하자. 오히려 반대로, 순간이동기를 통해서 윈스턴이 눈독 들인 고지대에 단체로 우루루 몰려가서 뺏어버리는 것도 훌륭한 전략이다. 점프 팩으로 들어오려는 윈스턴의 진입을 순간이동기로서 대규모로 피해서 되레 윈스턴을 고립시켜 둘 수 있는 것도 시메트라만의 능력.
vs 자리야 - 불리 (대인전) 약간 유리 (운영)
자리야는 기본적으로 생명력의 상당 부분이 보호막이며 입자 방벽도 메커니즘이 조금 다를 뿐 일반적인 방벽과 판정이 동일하기 때문에 시메트라의 광선 공격의 탄환 생성과 보호막 회복이 매우 빛을 발하지만, 자리야의 공격력과 체력은 시메트라가 감히 비빌 수준이 아니며, 방벽까지 녹여버리겠다는 생각으로 지져봐야 차징 전에 시메트라가 먼저 죽어버린다. 우클릭도 자리야에게 쏠쏠한 에너지원. 다만 중력자탄은 순간이동기나 광자 방벽으로 카운터치기 쉬워서 궁극기 상성은 크게 유리하다. 애초에 둘 다 주무기는 사거리 짧은 광선과 폭발 투사체인데 순간 기동력의 차이가 월등하여서, 시메트라가 굳이 자리야에게 득 될 만한 무리수를 두지만 않으면, 자리야의 전선을 야금야금 깎아 먹으며 포킹으로 각을 넓히는 압박이 충분히 가능하다.
vs 정커퀸 - 매우 불리
근거리 화력이나 실질 체력은 로드호그보다 조금 약하지만, 로드호그보다 도리어 딜러스러운 부분이 두드러지는 지라 경우에 따라서는 오히려 더 무서운 적. 일단 근거리 공격과 집탄율 좋은 기본 사격이 있어서 멀리 있는 감시 포탑 철거도 마냥 둔하지 않은 데다가, 지휘의 외침 덕분에 광선 샤워를 몸으로 맞으며 그냥 감시 포탑 지대 밖으로 걸어나갈 수도 있다. 가장 위험한 것은 톱니칼과 살육으로, 준비되지 않은 난전에 취약한 시메트라에게 불평등 강제 교전을 하게 하는 톱니칼은 물론, 순간이동기로 뭉친 아군 전부에게 힐밴을 넣을 수 있는 살육이 몹시 거슬린다. 게다가 순간이동기의 텔레포트 경로는 솜브라의 위치변환기처럼 조금만 관찰하면 눈에 뻔히 보이기 때문에, 정커퀸의 살육 턴이 예상된다면 낮은 바닥으로 순동기를 까는 일은 없어야 한다. 최대 이동 거리가 상당히 길어서 순간이동한 아군들에게도 어렵지 않게 살육으로 긁어버릴 수도 있다. 근거리 무기를 다루는데 광역 이속 버프와 조건부 그랩에 돌진형 궁극기까지 지닌 탓에 광자 방벽의 보호 능력도 별로 기대하기 어렵다.
vs 해저드 - 불리
기본 공격이 샷건이라서 발사 회복이 느린 해저드에게 거리를 내어주지만 않으면 시메트라가 바로 죽지는 않겠지만, 적 요충지를 뺏어야 할 순동기를 수비 및 회피 목적으로만 쓰게끔 기회 비용을 낭비시키는 탓에 아주 거슬리는 적이다. 갑작스럽게 가시벽을 설치해서 순간이동기 무브를 망치거나, 덤벼들기와 날카로운 저항으로 감시 포탑 엄호 지대를 헤집고 유유히 도망가며 시메트라를 농락하기도 한다. 방벽은커녕 보호막도 느린 기동성도 없어서, 시메트라가 활동할 구역을 되는 대로 휘젓고 다녀도 시메트라 혼자서는 목숨 챙기기조차 버겁다. 아군 보호 능력이 매우 부실한 편이라서 기습 대응에는 서투른 상대지만, 그 점을 인지하고 해저드를 보좌하려 적 팀 전체가 다이브를 뛰어다니는 경우는 순동기 암습이라는 선택지마저 성공률이 저하되는 것도 떨떠름하다. 그나마 가시 소나기는 광자 방벽으로 막거나 순간이동기로 회피할 수 있어서 방어가 가능하지만, 길고 깊게 퍼지는 가시 소나기를 제대로 막으려면 방벽을 가로로 설치해야 하는 것은 유의할 부분.[75]
11.2. 공격[편집]
기본 능력치가 낮고 잠재력과 주 공격 능력을 설치물에 의존하는 시메트라는 다른 공격군에게 대체로 불리하다.[76] 그나마 시메트라가 유리하다고 작성된 상성도 전체적인 게임 운영에서 서술한 것으로, 직접 해당 영웅을 압살하는 것은 1:1을 걸어도 힘들다.[77] 하지만 애초에 공격 능력은 역할군 평균 보잘것없는 대신 그만큼 다른 공격군들은 갖지도 못한 여러 가지 특수 능력[78]을 시메트라는 다양하게 갖추고 있다. 따라서 특정 영웅과의 상성 관계도 매우 중요하지만, 시메트라는 순수 에임만 믿고 전투 흐름을 지배하려 전장에 직접 나서는 캐릭터가 결코 아니므로, 아군과 적군의 전체적인 조합이나 전장 구조 등이 시메트라를 플레이하기에 적합한지를 판단하는 것이 가장 좋다.
vs 겐지 - 매우 유리
상대 겐지가 있다면 시메트라는 현명한 선택으로,[79] 겐지의 운용과 생존을 방해하는 스킬셋을 갖추고 있기 때문이다. 감시 포탑은 빈약한 체력을 회피 기동으로 커버하는 겐지에게 치명적이며, 그 존재만으로 겐지의 주력 교전 방식인 근접전과 우회로를 통한 기습을 방해한다. 겐지의 화력은 순간이동기를 혼자서 파괴하기에 적합하지 않으며 질풍참을 사용해 들어가면 승부를 봐야 하는 겐지의 영웅 특성상 시메트라와 그의 아군들이 순간이동기를 통해서 겐지의 진입을 흘려낼 경우 겐지의 존재감은 희미해진다.[80] 광선은 튕겨내기를 무시하는 데다 최대 충전 시 자리야와 거의 비슷한 화력이 되므로 겐지는 도망가지 못하면 녹아내린다. 다만 애초에 겐지는 매우 유연한 기동성을 갖춘 영웅이며 히트박스가 크지 않기 때문에, 미리 예열한 것이 아니라면 겐지에게 최대 충전 광선으로 피해를 입히기는 매우 어렵다. 겐지는 시메트라의 사거리 밖에서 표창을 통한 견제를 하다가 위험하다고 느끼면 질풍참으로 쉽게 도망갈 수 있기 때문에 시메트라로 혼자서 겐지를 처치하기도 힘들며 오히려 무리하게 겐지를 처치하려다 심각한 손해를 보기도 한다. 하지만 겐지는 진입을 통한 직접 처치 능력이 뛰어난 대신 들어오는 적을 받아치는 능력과 팀원들에게 기여하는 능력은 꽝이기 때문에, 시메트라가 무리하지 않고 겐지의 진입을 받아치며 아군들이 진입할 때 옆에서 도와주기만 해도 결국 급해지는 것은 겐지이다. 대신 광자방벽은 용검을 상대로 방해효과가 없다시피 하니, 용검이 있을 때에는 특히 주의하면서 스킬들을 온전히 활용해서 팀원들에게 기여를 하자.
vs 리퍼 - 약간 불리 (공격 시) 약간 유리 (수비 시)
쉽지는 않다. 정직한 맞대결에서 시메트라의 광자 발사기가 제 위력을 발휘하려면 2.8초 이상 공격해야 하는데, 그 전에 시메트라가 죽는다. 미리 예열하여 3단계 광선 상태이거나 감시 포탑과 협공을 한다면 후방이나 측면을 공격해서 쓰러트릴 수도 있겠다만, 리퍼는 매우 압도적인 근접 화력을[81] 자랑하기 때문에 근접 교전에서 시메트라가 상대할 수 있는 적이 아니다. 망령화라는 스킬 때문에 불리할 경우 도망갈 것이며 도주하는 리퍼를 추격할 때는 상황을 잘 봐서 판단하는 것이 좋다. 다만 시메트라는 우클릭 에너지 구체를 통한 중거리 견제가 가능하기 때문에 잘 노려서 먼저 체력을 많이 깎아놓고 시작하면 리퍼에게도 압박감이 상당한 편이다. 시메트라의 히트박스가 좌우로 넓은 편은 아니어서 리퍼의 실질적 화력을 시메트라가 그대로 받기는 쉽지 않다. 또한 감시 포탑의 경우 리퍼가 부술 수는 있다만 위치를 잘 깐다면 지속적으로 슬로우와 치유 감소를 넣기 때문에 매우 짜증나며 이로 인해서 망령화를 뽑는다면 당연히 시메트라 쪽이 훨씬 이득이다. 게다가 오버워치 2로 넘어오면서 지속적인 순간 흡혈능력 하향과 치유감소의 상향으로 인해서 리퍼의 흡혈로 인한 역관광도 나오기가 많이 힘든 상태이다. 순간이동기 스킬은 리퍼의 그림자 밟기와는 다르게 아군 팀원들 전체가 사용할 수 있으며, 궁극기의 경우 리퍼의 죽음의 꽃은 대처가 명확하며 실질적 화력을 기대하기 어려운데 반해 시메트라의 궁극기는 활용도도 무궁무진하며 광범위하다. 개인적인 소규모의 화력은 리퍼가 좋지만 팀적인 움직임이나 운영적인 측면에선 시메트라가 더 잠재성이 높기 때문에 리퍼랑 맞붙으면서 싸울 생각하지 말고 순간이동기와 감시 포탑을 꾸준하게 깔아서 팀원들에게 도움이 되도록 의식해야 한다.
vs 메이 - 유동적 (공격 시) 약간 유리 (수비 시)
거점에 설치한 감시 포탑이 메이의 냉각수 앞에선 후두둑 떨어져 나간다. 한타 싸움에서 메이를 정면으로 마주했다면 무조건 팀원들과 합류해서 전투를 피해야 한다. 광선이 최대 충전된 상태라 해도 웬만한 1:1 상황에선 급속 냉각으로 시메트라의 공격을 금세 소용없게 만들고 자기 체력과 궁극기게이지까지 채우니, 1:1 상황에서 버틸 방법도 거의 없는 만큼 피하는 게 좋다. 최대 충전 구체 3방으로 빠르게 정리할 수는 있지만 너무 근접하면 구체를 모으기도 전에 체력이 녹아버리니 주의. 게다가 서로 원거리 견제 싸움을 한다 해도 메이의 고드름 쪽이 훨씬 맞추기 쉽고 헤드판정도 있어서 현실적인 DPS가 높다. 또한 광자 방벽이든 순동기든, 갑작스럽게 솟아오르는 빙벽이나 돔 형으로 구역을 가두는 눈보라에는 대응하기 버겁다. 역으로 메이가 진입하는 상황에는, 빙벽과 눈보라의 지역 장악을 순동기로 적절히 회피하며 감시 포탑으로 이격된 적을 잘라내기 수월해진다.
vs 바스티온 - 불리 (강습 모드) 중립 (수색 모드)
시메트라보다 높은 체력을 갖춘 데다 가공할 화력을 자랑하는 바스티온 상대로 정면 승부를 벌이는 것은 불가능하다. 정면 압박을 돌입한 바스티온을 상대로 시메트라가 할 수 있는 건 순간이동기로 팀원들과 함께 바스티온의 시야 밖으로 우회하던가, 아니면 광자 방벽으로 바스티온의 화력을 막고 있던가 둘 중 하나밖에 할 게 없어진다. 바스티온이 방벽으로 보호받지 못하는 경우에는, 원거리에서 우클릭 에너지 구체를 날려주면서 자리 이동을 강제시키려고 하는 것이 낫다. 바스티온은 아군의 방벽으로 보호받는 경우가 많은데 이 경우 우클릭 구체가 더 이상 방벽을 통과하지 못하면서, 바스티온을 견제조차 할 수 없다. 또한 바스티온의 화력은 모든 영웅 중에서도 가히 독보적이기 때문에 강습 모드일 때 순간이동기를 함부로 깔게 될 경우 순간이동기가 순식간에 사라진다. 순간이동기 스킬을 바스티온의 시야에서 파괴하기 힘든 사각지대에 설치하는 것이 좋다. 대신 바스티온의 경우 전무한 이동기와 더불어 매우 큰 히트박스 덕분에 광선이 닿기만 하면 최대 충전 화력을 온전히 가할 수 있다. 아군 탱커가 자리를 잡고 압박할 경우 우클릭 에너지 구체를 통한 견제를 하다가 아군 탱커가 진입하는 순간 바스티온의 시선이 다른 곳에 쏠렸을 때에 순간이동기를 통해서 시메트라가 사각에서 공격하면 생각보다 할 만하다. 또 시메트라가 자리 잡고 방어할 경우 쉴 새 없이 상하좌우로 깔리는 감시 포탑과 순간이동기 탓에 딜각 확보가 어려워서 광자 방벽의 확실한 억제력을 기대할 수 있다. 절대로 개활지에서 바스티온의 화력을 시메트라가 온전히 받아내는 그림이 나와서는 안되며 항상 바스티온의 경계가 느슨해진 틈을 포착해서 잘 노려야 한다.
vs 벤데타 - 매우 불리 (대인전) 유동적 (다인전)
벤데타가 가까이 오도록 허락하면 시메트라는 저항도 못하고 죽는다. 순수 이동의 지속성과 규모에서 순간이동기는 독보적인 활동 사거리를 보장해 주니, 시메트라 자신이 준비되지 않은 실시간 시비에선 극단적으로 몸을 아끼되, 상대 벤데타를 제때 감지해 줄 감시 포탑과 우클릭을 수시로 던지는 걸로 안전거리 유지에 집중해야 한다. 방벽이고 뭐고 무시하며 마구 베어버리는 벤데타가 일단 감시 포탑 밭을 넘어서 다가오고 나면, 시메트라는 순동기 탑승에 목숨 보전을 맡기는 꼴이 되고 만다. 대신 벤데타의 동향을 가성비 좋게 미리 포착하는 "탐지 능력", 갈라내는 칼날의 범위 밖으로 피하는 "광역 이동 능력"이 시메트라 자신에게 둘 다 있다는 점을 잊지 않으면 꼭 쓸모가 생긴다. 두 영웅 모두 원거리 견제가 부실하고 지나치게 팔이 짧은 점에서 눈독 들이는 지대가 가끔 겹치기도 하나, 지붕에서 칼질 점프를 통해서 둠피스트 마냥 체공해대다가 수직으로 칼을 내리꽂아서 암살하며 고여버린 벤데타들을 상대로는 감시 포탑이 있든 말든 즉시 순동기로 도망치는 게 상책이다. 벤데타는 이리저리 날아다니는 근접 딜러치고도 투사체 공격 능력이 매우 값비싼 편이어서, 건물이 높거나 힐팩을 낀 골목 지대 등에 우선 감시 포탑을 깔고 감시하면 좋다.
vs 벤처 - 유동적 (공격 시) 매우 불리 (수비 시)
감시 포탑의 경보가 항상 활성화되어 있지는 않으니, 어디로 도는지도 모르게 몰래 진입하는 벤처를 시메트라가 직접 걷어내는 건 많이 버겁다. 벤처가 시메트라보다도 팔이 짧은 단거리 캐릭에 보호막도 스스로 생성하는 건 물론 만만하지만, 시메트라가 그 보호막을 광선으로 뺏어가며 맞서기에는 벤처의 순간화력이 너무 심하게 강하다. 순동기로 움직이는 거리도 벤처가 쫓을 수 있는 경우가 많아서, 감시 포탑으로 벤처의 위치가 어디인지 수시로 읽어내어 암살 대상으로 자신이 타게팅되지 않게 주의하는 게 필수. 벤처의 기술은 조금만 맞아도 막강한 화력으로 궁게이지를 쏠쏠히 뽑아 먹어버리니, 에너지볼 포킹으로 선타를 치며 광자 방벽을 벤처보다 먼저 쥐는 사소한 심리 이득이라도 가져야 한다. 트레이서 등과 달리 순간기동은 다소 느려서 본인 진입할 각 만들기 바빠서 시메트라의 암살을 벤처가 저지하는 일은 많지 않으나, 본체의 컨디션과 무관하게 접근을 허용하면 순간이동할 새도 없이 녹여버린다. 따라서 왔다갔다가 가능한 순동기 및 슬로우+위치 노출을 3중첩으로 거는 감시 포탑의 백업으로, 절대 벤처에게 유효 거리를 내어주지 않는 게 가장 중요하다. '기술 빠지면 무력한 벤처 vs 점점 강화되는 광선과 미리 설치해둔 구조물 재활용이 가능한 시메트라'의 특성 차이를 잘 이용해 보면 좋다. 따라서 벤처의 근접을 정녕 막아내지 못했을 때는, 보호막 때문에 아프지도 않은데 충전+발사 회복까지 느린 우클릭 대신, 차라리 광선의 잠재 폭딜과 보호막 재수복에라도 기도를 올리는 쪽이 생존 확률이 높다.
vs 소전 - 매우 불리
플레이어의 실력이 높을수록 프레야와 더불어 메인 딜러 중에서 가장 까다로운 적이다. 레일건의 사격은 시메트라의 모든 공격보다 월등히 빠르기 때문에 소전의 시야에 몸이 드러나서는 안된다. 무엇보다 파워 슬라이드의 존재 때문에 시메트라의 순간이동기를 통한 진입을 가볍게 흘릴 수 있다는 점이 매우 까다롭다. 또한 분열 사격을 순간이동기에 가할 경우 초당 90 총 315 피해라는 꽤나 강력한 피해량 덕분에 함부로 순간이동기를 사용하면 체력이 많이 깎여 나가며 혼자서 순간이동기를 쉽게 파괴할 수 있다. 특히 감시 포탑의 슬로우를 업은 포탈 운영은 분열 사격의 광역 공격에 감시 포탑과 순간이동기가 후두둑 떨어져나가버리니 소전 상대로 지양하는 것이 좋다. 추가적으로 시메트라의 모든 스킬 구성이 오브젝트이기 때문에 소전의 레일건 충전을 유지하는 용도로 사용할 수 있다는 점도 마이너스인 요소이다. 다만 소전은 광자 방벽을 상대로 사격을 해서 소량이나마 레일건을 충전하는 것 외에는 딱히 할 수 있는 것이 없고 궁극기 오버클럭을 사용해도 광자 방벽을 상대로 무력한 것은 매한가지이다. 또 소전은 기본적으로 운용 난이도가 높아 고도로 숙련된 플레이어가 사용하는 것이 아니라면 성능이 토막 나기 때문에 무턱대고 시메트라를 카운터치기 위해서 사용할 수 없다.[82]
vs 솔저: 76 - 유동적
솔저가 어떻게 대응하느냐에 따라서 승패가 갈린다. 당연하게도 원거리에서 솔저를 상대로 시메트라가 할 수 있는 것은 아무것도 없지만, 순간 감시 포탑 근거리 기습에만 성공한다면 수월하게 솔저를 처치할 수 있다. 그러나 2차 리메이크 이후 나선 로켓까지 빠졌어도 히트스캔형 피해를 감당하기가 힘들기 때문에 에임이 좋은 솔저 상대로 얼쩡거리는 것부터가 불리하다. 다만, 궁극기 간의 상성은 시메트라가 카운터급인 수준으로 광자 방벽을 조금 늦게 깔아도 설치만 잘해주면, 아니 조금 이상하게 해도 원거리 조준경이면 추가 피해를 쉽게 막을 수 있다.
vs 솜브라 - 중립
솜브라의 위치변환기와 은신을 활용한 감시 포탑 철거로 인해서 시메트라 입장에선 꽤나 성가신 영웅이다. 솜브라의 최악의 집탄율이 상향을 거친 이후로는 시메트라의 감시 포탑을 파괴하기에는 더 좋아졌으며 은신 중에는 감시 포탑의 탐지 범위를 어느 정도 무시할 수 있고, 몇 개 파괴만 해도 시메트라에게는 제법 압박이다. 위치가 발각되기야 하겠지만, 교란이 목적이라면 오히려 시메트라의 감시 포탑 쿨을 돌아가게 하여 불리하게 만들 수 있다. 감시 포탑은 개당 10초라는 긴 쿨타임 탓에 복구에 시간이 걸리며, 유사시에는 위치변환기를 통해서 대피할 수 있기 때문이다. 궁극기인 EMP에는 시메트라가 완벽히 카운터당한다. EMP 범위 내의 감시 포탑과 순간이동기 작동이 완전히 마비되고, 시메트라가 EMP를 맞는다면 체력의 반을 차지하는 보호막을 모조리 날려버릴 수 있기 때문이다. 게다가 시메트라의 궁극기인 광자 방벽도 방벽이기 때문에 EMP에 맞는 순간 바로 삭제된다. EMP도 없고 위치변환기 설치도 안 되어 있는 솜브라와 만약 대치하게 된다면, 이제는 유도 광선이 아니라 오히려 솜브라가 위치변환기로 조금만 거리를 벌리는 순간 솜브라를 아예 맞출 수 없게 되어버려서 상대하기는 더욱 어려워졌다. 물론 솜브라 입장에서도 시메트라가 거슬리는 존재일 수 있다. 기본적으로 시메트라는 솜브라 소리가 들리는 순간 대충 스치기만 해도 단일 해킹을 막아버릴 수 있는 장점을 가진 광선형 무기이고, 탱커들과는 다르게 한타 직전이나 한타 중에 숨거나 뒤를 돌 수 있는 공격군이기 때문에 EMP+자폭, EMP+망치 같은 기술 연계를 대비해서 미리 숨어있다가 EMP가 발동된 후 광자 방벽을 깔아준다면 해킹당한 탱커들을 대신해 솜브라 측 궁극기 연계를 막거나 피해를 최소화할 수 있다.
vs 시메트라
골목길에서 서로 마주쳤을 경우 누가 더 좌클릭의 에임이 좋느냐에 따라서 N의 체력을 남기고 승부가 결정되거나, 우클릭을 누가 더 잘 맞추느냐에 따라서 이기고 지게 된다. 유도 기능이 사라져서 이제는 광선 충전 조금 되었다고 어느 한쪽이 반드시 우위라고 보기는 힘들다. 감시 포탑에 여유가 있는 것이 이기는 데 더 유리하지만, 서로가 감시 포탑이 여유 있게 남는 일이 그리 많다고 하기도 어렵다. 난전 중이라더도 3단계 충전을 오래 유지하기는 것이 그리 잘 나오는 상황은 아니다. 미러전을 치르게 될 상황이라면 무조건 상황을 먼저 파악하는 것이 좋다. 또한 적 시메트라의 광자 방벽이 깔리면 이걸 지지며 좌클릭의 충전이 가능한 점도 알아두자. 상대 시메트라의 우클릭이 피할 수 없는 궤적으로 날아온다고 생각될 때 순간적으로 감시 포탑을 발사하여 감시 포탑이 우클릭을 대신 맞게 하는 테크닉도 발휘할 수 있다. 또한 게임 전체적인 흐름을 봐야 하는데 서로의 상대가 시메트라라면 서로 순동기로 뒷치기를 하지 않을까 하면서 계속 눈치 싸움을 해야 한다. 우클릭은 순동기로 넘어온 감시 포탑 여러 개를 한번에 없애기에 힛 앤 런을 서로 봉인하는 셈. 같은 이유로, 리장 타워 같이 순동기가 바로 거점으로 넘어오는 맵에서는 거점 수비 위주로 싸우는 것이 좋다. 공격군 중 유일한 보호막 생명력도 맞시메를 시도할 때는 오히려 불리한 단점이 되어, 광선 특화와 강화를 떠먹여주는 꼴이 되어버린다. 무엇보다 상대 시메트라가 시도하는 변화구 창출, 양동작전 등의 온갖 기발한 수법은 다름 아닌 시메트라 자신의 전법이기 때문에, 따지고 보면 메이와 아나만큼이나 자신이 자신의 카운터인 영웅이기도 하다.
vs 시에라 - 약간 불리 약간 유리 (호버 방벽 특전)
포킹 대결에선 시메트라에게 승산이 없는 수준이다. 시에라의 헬릭스 소총은 투사체 연사 속도가 아주 빨라서 느린 탄속에도 불구하고 짤딜로 맞는 체력 누수가 심하며, 추적 사격으로 오토 에이밍까지 가능하기 때문에 정면에서 맞아주지 말고 순간이동기를 써서 아예 시야 밖으로 달아나 버려야 한다. 시에라는 잘 설치된 광자 방벽도 앵커 드론으로 줄넘기 하듯 왕복해대기 때문에 직접적인 수비력이 발휘되기가 기대하기도 어렵다. 시메트라 측은 감시 포탑과 순간이동기의 변수 활용, 또는 광자 에너지볼의 직격으로 시에라의 드론을 일격에 부숴서 상대의 퇴로를 사전에 끊는 것이 최선의 대응.
vs 시온 - 약간 불리
무기의 안정성과 사거리, 이동 능력의 능동성 등 본체로만 두고 보면 물방울 포킹 외에 원거리 싸움이 불가한 시메트라에게 질 수가 없는 수준의 강적이다. 시메트라는 장기적인 농성에서 일어나는 자잘한 이득의 축적을 주 전법으로 쓰는데 시온의 순간적인 공격력은 전선에 구멍을 뚫기 딱 알맞고, 조이라이드를 타고 질주하는 시온에게 시메트라가 추격하거나 도주할 수단도 마땅치 않다. 이를 막을 감시 포탑과 광자 방벽의 사전 수비력이 전적인 핵심으로, 일단 시온이 주요 지대를 넘어와버리면 시메트라로서는 뒤늦게 저지하기가 아주 어렵다.
vs 안란 - 약간 불리
누가 선공권을 잡은 상황인지에 따라서 승패가 달라진다. 시메트라의 준비가 충분하다면 미리 설치한 감시 포탑과 순동기를 한껏 활용하여 안란을 쫓아버릴 수 있지만, 제대로 된 셋업을 하기도 전에 안란에게 물려버리면 순간이동기의 탑승을 통해서 무사 복귀를 스스로 빌 수밖에 없어진다. 광선으로 적의 보호막을 빨아 먹거나 주요 특전 시기까지 버텨내는 것 외에는 자가 회복이 전무한 시메트라에게 안란의 화상 디버프는 대단히 짜증스러운 요소. 특히 안란의 불사조 승천은 방벽을 무시하고 직접 돌진하는 광역 폭발 기술이라서, 시메트라가 꾸린 감시 포탑 밭을 박살내기에 아주 유리한 형태다.
vs 애쉬 - 중립 약간 유리 (호버 방벽 특전)
원거리 저격수지만 특성이 위도우처럼 극단적이지는 않아서, 우클릭 견제로 사격을 방해하는 것이 상당히 잘 들어간다. 특히나 다이너마이트와 충격 샷건이 쿨다운 중일 때의 애쉬는 감시 포탑 급습에서 벗어날 방도도 없다. 그러나 결국 원거리 쌍방 견제에서 상대에게 먼저 칼자루를 쥐여주는 광자 발사기의 결함 탓에, 일단 애쉬의 시야에 포착되면 그 자체로 선공권이 뺏긴 상태라는 것이 치명적이다. 순동기 감시 포탑 기습으로 찔러들어가도 충격 샷건으로 반격당하면, 오히려 시메트라가 순간이동기 상호작용 거리 밖으로 밀쳐져서 후퇴도 못하고 역으로 킬을 헌납할 수도 있다. 광자 방벽이 B.O.B을 포함한 애쉬의 전반적인 활동을 훼방하는 게 가능한 점은 그나마의 이점.
vs 에코 - 매우 불리
불리하다. 좌클 광선은 10m를 겨우 넘는 한심한 사거리 탓에 공중의 적에게는 무용지물이고, 우클 에너지볼 견제를 날려본들 파라보다도 잽싼 에코는 스페이스바만 누른 채로도 피할 수 있다. 에코의 폭딜과 기동성 및 킬 캐치력은 딜러들 중에서도 상위권에 꼽히기 때문에 이동기 성능도 뻑뻑한 시메트라 따위의 감시 포탑을 깔아놓는 걸로는 역부족이다. 하늘에서 쏟아지는 점착 폭탄과 광선 세례를 눈뜨고 당하지 않으려면 순간이동기의 존재를 에코가 의식하지 못하도록 하는 게 좋다. 그마저도 이동 가능 거리가 긴 것이 아니므로 추적해오는 에코를 피할 때는 순간이동 우선 목적지를 감시 포탑을 깔아둔 건물 내부나 아군 진영으로 하자.
vs 엠레 - 불리 (공격 시) 유동적 (수비 시)
사거리에서부터 격차가 극심하다. 물론 엠레는 순간적인 기동력이나 탈출 능력이 미약한 지정 사수여서 시메트라의 순동기 급습으로부터 무조건 탈출이 가능하지는 않지만, 사이버 파편 수류탄이 통통 튕기면서 근처에 터지기만 해도 구조물을 관리해야 하는 입장 상 손해를 입는 쪽은 시메트라가 된다. 광자 방벽으로 확실하게 엠레의 오버라이드 프로토콜을 회피할 수 있는 것은 그나마의 장점.
vs 위도우메이커 - 중립 약간 유리 (호버 방벽 특전)
기본적으로는 원거리에서 일방적으로 저격을 당하는 시메트라가 절대적으로 불리하니, 정직한 1:1로는 결코 겨뤄주지 말아야 한다. 그러나 사각을 노리면 승산이 있다. 위도우는 고지대로 이동하여 적을 저격하지만 조준 중에는 시야가 대단히 좁아진다. 이를 이용해서 위도우가 보기 힘든 곳으로 순간이동한 뒤 감시 포탑을 던지면 위도우는 시메트라를 보지 못하고 감시 포탑 광선에 맞게 된다. 물론 얼굴을 보이기라도 하면 재빠른 기동이 불가능한 뚜벅이 특성상 한방에 리스폰 타이머가 돌게 될 수도 있어서 주의가 필요하다. 그러나 광자 방벽만 있으면 위도우메이커라는 영웅을 거의 삭제가 가능하니, 광자 방벽으로 위도우의 운용을 확실히 방해할 수 있다.
vs 정크랫 - 불리 (공격 시) 유동적 (수비 시)
골목대장으로 악명 높은 정크랫은 지속 피해량도 순간 피해량도 시메트라를 압도한다. 수비 시에도 125의 유탄을 쏟아내는 정크랫은 시메트라가 구축한 진형을 쉽게 박살낸다. 좁은 골목을 지나다가 애먼 폭탄 세례를 받아서 큰 체력 손실을 당하거나, 종종 궁극기를 위해서 우회로를 이용하다가 정크랫의 덫에 걸리기도 하고, 일대일 전투 시에도 3초의 시간 이내로 충격 지뢰와 폭탄으로 순삭될 수 있어서 위험하다. 1:1 전투를 되도록 피하되 설령 싸우게 될지라도 감시 포탑을 설치한 구조물 전투를 유도하고, 감시 포탑을 설치할 때도 되도록 고지대에 설치하는 것이 좋다. 근접전을 위주로 하는 시메트라가 특히 주의할 점이라면 완전 난장판의 폭발에 휩쓸려서 즉사하지 않도록 해야 하는 것이다. 타이어를 피할 때도 넓기만 하고 너무 얇은 방벽보다는 위치 자체를 옮겨주는 순간이동기를 쓰는 쪽이 회피 성공률이 높다.
vs 캐서디 - 불리 유동적 (호버 방벽 특전)
시메트라는 충전이 필요한 뚜벅이 근딜러인데 캐서디는 근접 극딜기인 섬광탄까지 보유한 원딜러라서 일대일 교전에선 캐서디가 일방적으로 유리하다. 섬광탄을 막는 것도 불가능하고 순간이동기는 캐서디의 공격에 큰 효과가 없기 때문에[83] 중·원거리에서 시메트라는 순간이동기로 미리 도망가는 것 외에는 할 수 있는 것이 없고 애써 근거리로 접근한다고 해도 캐서디의 막강한 화력에 정직한 싸움은 이기기 매우 힘들다. 그러나 시메트라가 일대일로 캐서디를 이길 수는 없어도 애초에 시메트라는 최전선에서 싸우는 전투원도 아니기 때문에 캐서디가 시메트라의 역할 자체를 완벽하게 무력화시키는 것은 아니다. 게다가 캐서디는 분명히 히트스캔 딜러이기는 하지만 형편없는 유효 사거리 덕분에 중거리를 벗어난 아예 원거리에선 그리 위협적인 적이 아니다. 또한 캐서디의 히트박스는 타 히트스캔 딜러들에 비해서 큰 편이어서, 시메트라의 구체를 잘 맞아주며 접근만 하면 시메트라의 광선의 실질적 화력을 가하기 수월하다. 캐서디가 적군에 보이면 개활지를 최대한 피해다니며 시메트라 본래의 역할인 거점 방어와 감시 포탑을 캐서디가 처리하기 힘든 위치에 설치, 우클릭 견제에 집중하도록 하자. 그리고 난전에서 캐서디의 섬광탄이 빠진 것을 확인했을 때만 기습하도록 하며 캐서디가 에임이 좋다면 그냥 엄폐물을 끼며 우클릭으로 싸워보자.[84] 단발 화력은 몸샷 기준으로 시메트라 쪽이 우위이니 빼꼼 샷으로는 나쁘지 않은 딜 교환을 만들 수 있다. 구르기와 섬광탄이 빠졌다면 발밑을 쏘는 게 훨씬 맞추기는 쉽지만, 빠진 걸 확인하지 못했다면 과감한 접근은 금물.
vs 토르비욘 - 약간 불리 (공격 시) 약간 유리 (수비 시)
양쪽 다 태생적으로 거점 수비용 영웅들이라서 직접적인 돌격에는 여전히 서툴러서, 누가 공격자이고 수비자이냐에 따라서 승부가 갈린다. 시메트라가 수비이고 토르비욘이 공격일 때는 우회로와 거점을 감시 포탑으로 단단히 틀어 막고 진입한 적을 기습하려고 벼르는 시메트라를 토르비욘이 어찌할 수 없다. 회심의 초고열 용광로+과부하 3단계 포탑 특전 총공격도 시메트라는 광자 방벽으로 깔끔히 막을 수 있다. 반대의 상황에선, 적진 최후방에서 포탑을 깔고 좌클릭 스패밍을 하는 토르비욘을 시메트라가 건드릴 수조차 없다. 멀리있는 포탑을 부수고 토르비욘 본체를 노리기에는 시메트라의 원거리 공격력이 빈약하기 때문이다. 어떻게 토르비욘과 근접전에 돌입한다고 해도 포탑의 백업을 받는 토르비욘을 시메트라로 쓰러트리기는 힘들다. 굳이 수비 토르비욘을 공격 시메트라로 상대해야 한다면, 우선 우클릭 에너지 구체를 포탑에 쏴서 부수려고 노력해 보자. 토르비욘은 과부하를 통해서 근접 전투력이 강해질 수 있어서, 섣불리 순동기 러쉬로 접근하려 하면 위험하다.
vs 트레이서 - 약간 불리 (공격 시) 유리 (수비 시)
트레이서의 펄스 쌍권총 유효 사거리는 시메트라의 광자 발사기 사거리와 비슷한데, 일대일 교전에선 점멸로 정신없이 광자 발사기의 사거리를 들락날락한다. 따라서 시메트라로서는 광선을 충전하기는커녕 피격판정까지 얇은 트레이서를 건드리는 것조차 쉽지 않다. 다만 트레이서는 매우 낮은 체력 탓에 시메트라의 낮은 초기 공격력도 위협적으로 받아야 하며, 우클릭 에너지 구체의 투사체 크기도 꽤 크기 때문에 어렵지 않게 격퇴할 수 있다. 게다가 감시 포탑은 트레이서에게 체감되게 껄끄럽다. 펄스 쌍권총의 탄퍼짐과 거리 별 데미지 감소 때문에 트레이서가 직접 감시 포탑 사거리 내로 들어가야 한다. 어차피 불리한 무기 싸움보다는 기술 승부로 승기를 잡아야 하는, 일종의 타워 디펜스 타입의 매치.[85] 트레이서는 광자 방벽을 자유롭게 드나들 수 있으니, 난전에서 아군이 드나들며 엄폐할 수 있도록 설치해야 한다. 다만 트레이서가 펄스 폭탄을 가지고 있을 때, 특히 광자 방벽이 있는 시메트라는 제거 1순위 대상이 되고, 자잘한 구조물을 번갈아가며 설치하는 특성상 전장에 시메트라의 유무 차이가 크기 때문에, 안 죽는 것을 목표로 하면서 몸을 사리도록 하자. 적 트레이서와 러브샷으로 1대1 교환이 나면 시메트라는 강력한 유틸리티들을 제때 사용할 수 없으며, 트레이서 자체의 기동성이 최상위권이라서 시메트라가 팀에 부재하는 시간이 더 길어져서 손해다.
vs 파라 - 매우 불리
하늘의 폭격기인 파라를 상대로 뚜벅이 근딜러인 시메트라가 할 수 있는 것은 아무것도 없다. 설령 착지한 파라에게 접근해도 로켓에 얻어맞거나 충격탄으로 밀려날 뿐이다. 감시 포탑도 어지간히 고지대에 설치하지 않는 이상 감시 포탑 레이저가 파라에게 닿지도 않는다. 캐릭터 설계 상 시메트라는 파라에게 정말 무력하므로 아군 원딜러들이 출중하여 적 파라를 계속해서 격추시키는 상황이 아니라면 조용히 픽을 내리자. 굳이 파라가 있는 상황에서 시메트라를 해야 한다면 개활지를 최대한 피해다니며 아군 원딜러들이 파라를 공격하기 수월하도록 지상전에서 적군을 견제해 주거나 감시 포탑으로 파라의 진입을 견제해야 한다.
vs 프레야 - 매우 불리
프레야에게 시메트라가 접근하겠다는 용기란 곧 미움 받을 명분일 뿐이다. 시메트라가 정성껏 꾸린 감시 포탑 지대에 친절히 들어와서 정정당당한 막고라를 붙어주는 멍청한 프레야는 없다. 심지어 그렇게 감시 포탑까지 얹어 싸워도, 폭발적인 프레야의 화살 세례에 시메트라는 두 번째 에너지볼을 충전하기도 전에 녹아버린다. 기본 화력 못지않게 프레야는 기동력도 출중하여 순동기 암살 따위는 코웃음치며 날아올라서 피할 수 있고, 회심의 광자 방벽도 과속 방지턱 넘듯 편안히 왕복한다. 시메트라가 특전을 하나 이상 얻어도 파라만큼이나 불리한 상대이므로, 게임 내내 프레야와의 시선 교환이 즉시 자살 기도가 되고 만다.
vs 한조 - 약간 불리 유동적 (호버 방벽 특전)
한조는 수직 및 수평 이동기, 강력한 단발 화력과 연사 공격까지 있어서 순간이동이 가능한 시메트라로서도 감히 접근하기가 쉽지 않다. 특히 폭풍 화살이 위협적인 기술로, 화살 전탄을 몸샷으로만 맞아도 시메트라는 즉사하기에 무조건적인 근접은 지양해야 한다. 머리 좋은 한조들은 음파 화살로 미리 시야를 확보해두었다가, 후방 기습을 노리는 시메트라를 직접 처치해 버리기도 한다. 따라서 한조의 음파 화살이 꽂힌 자리는 유독 위험하므로 한조의 활동 범위를 항상 조심하도록 한다. 다만 의외로 한조는 이단뛰기까지 포함해도 X축 순간 기동력이 낮은 편이라서, 한조의 시야보다 높은 고지대에서 감시 포탑이나 우클릭 포킹을 날려대면 생각보다 잘 맞아준다. 한조가 제 아무리 방벽에 가하는 딜이 강하다지만, 시메트라의 4000짜리 광자 방벽은 한조의 폭풍활로 녹일 엄두를 낼 물건이 아니어서 궁극기 대응이나 자리 옮김이 강제된다. 물론 적 한조가 초당 400의 피해를 입히는 용의 일격으로 맞대응을 해버리면, 기껏 시메트라가 지어둔 구조물과 방벽도 솜사탕처럼 녹아버리기 때문에 방심은 금물.
11.3. 지원[편집]
시메트라는 태생이 지원가였다가 딜러로 개편되며 공격 능력을 뒤늦게 강화받은 탓에, 기본 무기만 쓰는 온전한 1:1로 놓고 보면 최초 치유사 3인방에게조차 우위를 점하기 어렵다.[86] 감시 포탑까지 동원해도 시메트라 개인의 최초 전투력은 여전히 지원가 한 명과 사력을 다하는 막고라를 겨우 이기는 급으로 낮다. 시메트라 본인의 전력은 항상 설치물까지 영끌 동원해야 겨우 1인분인 점을 명심하고, 지원가를 상대로는 더욱 비겁해져야 한다.
vs 라이프위버 - 중립
강력한 광선에 기본 보호막의 우위와 감시 포탑의 뒷배도 있는 시메트라인만큼, 접근할 수만 있다면 라이프위버한테 질 일은 많이 없다. 그러나 라이프위버는 전장에서 가장 구석진 최후방을 선호하며, 순간이동기로 갑작스런 기습이 가능한 시메트라조차 그런 위치를 함부로 들락거리기는 부담스럽다. 감시 포탑 암살을 시도해도 단상과 산들 걸음의 순간기동성이 훌륭해서 마냥 당해주지는 않으며, 그 경우 죽기 싫으면 당장 도망쳐야 하는 쪽은 시메트라가 되기 때문. 심지어 시메트라가 감시 포탑으로 잘 묶어둔 적을 고지대에 숨어있던 라이프위버가 구원의 손길로 낚아채는 등 운용과 기술이 대단히 거슬린다. 대신 시메트라도 광자 방벽으로 라이프위버의 힐을 대놓고 틀어 막거나 라이프위버의 설치물 위에 자기 구조물을 깔아버릴 수 있어서 딱히 위협적인 적수는 못된다.
vs 루시우 - 약간 유리
광자 발사기에 유도 기능이 있던 예전에는 자유의 투사라며 나대는 루시우에게 질서의 힘을 보여 줄 수 있었으나 유도기능이 사라진 지금은 조금 애매하다. 소리 파동의 밀치기와 낙사 유도를 조심하는 것도 문제지만, 루시우는 기껏 광자 발사기로 지져놨더니만 속도 비트와 힐 비트를 틀어서 화망을 피할 수 있는 게 난점. 하지만 감시 포탑이 깔려있다면 루시우는 시메트라의 훌륭한 궁극기 충전제이다. 화물이나 거점을 비비는 루시우를 빠르게 잡는데 시메트라의 감시 포탑 만한 게 없다. 여기저기 감시 포탑을 설치하면 루시우는 감시 포탑 하나를 부수기 위해서 평타 3발을 직격시켜야 한다. 다만 설치할 수 있는 감시 포탑은 3개밖에 없고 쿨타임도 길어서 루시우 하나 잡겠다고 아군의 전선에 구멍을 내는 일은 없도록 주의하자. 잘못 배치했다가는 소리 파동 한번에 죄다 박살 나서, 쿨타임 30초를 꽁으로 갖다버리고 만다.
vs 메르시 - 약간 불리
공공의 목표 1순위. 당장 옆에서 누가 죽어도 부활로 메꿀 수 있는 메르시에게 정직한 1:1 상성을 따지는 건 의미가 없고, 메르시가 시메트라를 마주했다면 수호천사가 그 무엇보다 중요한 변수로 작용한다. 바꿔 말해 메르시를 자르기에 앞서 적군들의 위치 파악과 흐름을 우선해야 한다. 전선이 허물어질만큼 한타에 정신이 없는 상황이라면 메르시가 속수무책으로 당할 수밖에 없지만, 유연하고 넓게 적군들이 포진한 상태라면 얼마든지 메르시가 도주할 수 있는 곳은 존재한다. 고기동, 고화력 포킹의 소유자와 합을 맞추는 것이 정배인 메르시가 유효한 맵과 조합은 필시, 시메트라의 활동에 당연하다시피 한 제약이 가해질 환경이기 때문. 또한 메르시를 엄호하며 치유받고 있을 돌격군이나 공격수, 혹은 아나 같은 타 지원가에게 시메트라가 역으로 공격받는 가능성도 배제할 수 없다. 따라서 무조건 메르시에게 개돌할 것이 아니라 상황 파악을 우선해야 하며, 난전 중에 마주쳤을 경우 준비된 3단계 광선으로 신속하게 잘라내는 것이 중요하다. 메르시가 살리러 오는 것을 대비해서 적의 시체에 감시 포탑을 깔고 메르시를 훼방하는 것도 좋은 방법이다.
vs 모이라 - 약간 불리
시메트라가 잃어버린 유도 광선을 모이라가 그대로 가지고 있어서 시메트라 입장에선 속이 타는 영웅이다. 일대일 교전에선 적군 모이라가 이미 체력이 반 이상 깎인 상태가 아닌 이상 절대로 함부로 근접전을 시도하면 안 된다. 모이라의 사정거리는 시메트라의 2배에 가까운 데다가 DPS는 60이어도 실전에서는 생체 구슬까지 병용하여 시메트라를 상대하는 경우가 대부분이므로 어지간한 경우에는 공격력까지 시메트라보다 높은 경우가 대부분이다. 광자 발사기 3단계 충전까지 절대로 시메트라가 버티지 못하므로, 모이라의 사정거리 밖에서 우클릭 구체로 견제해야 한다. 심지어 기동성과 생존력마저 시메트라보다 우월해서 시메트라에게 밀리는 것 같으면 모이라는 그냥 도망가 버린다. 쉽게 말해서 공격력, 사거리, 생존력, 개인 기동성, 범용성까지 시메트라가 상대하기 하나같이 난감하다. 끈질긴 모이라라면 순간이동기로 도망가려 해도 소멸로 끈질기게 쫓아오니 되도록 1:1 상황에선 피하고 팀원들과 함께 처치하자. 어쩔 수 없이 1대1 교전을 해야 할 경우, 이미 좌클릭이 충전된 상태가 아니라면 광선을 버리고 우클릭 2방+주먹질을 맞추려는 시도를 해야 한다. 주변에 마구잡이로 감시 포탑을 깔면 그나마 상대하기 수월해진다. 모이라는 감시 포탑 하나를 철거하는 데에 무려 1초의 시간을 투자해야 하고, 스플래시 피해를 줄 수 있는 수단이 없기 때문에 감시 포탑을 하나하나 일일이 부숴야 한다.
vs 미즈키 - 약간 유리
미즈키가 분신술을 낭비하게끔 미리 포탑과 우클릭 포킹을 통해 정신없게 훼방을 놓는 정도는 가능하다. 시메트라 자신이 속박 사슬에 걸린다고 해도 순간이동기의 이용은 전혀 문제가 없는 것은 의외로 유리한 점. 또한 결계 성역이 감시 포탑이든 좌클릭이든 시메트라의 광선을 전혀 막지 못한다는 것도, 미즈키를 불편스럽게 하는 심리 요소가 된다.
vs 바티스트 - 약간 유리
바티스트는 근접 힐 위주로 운용하는 영웅이라서 항상 주위에 팀원들이 있어서 접근조차 어렵다. 펄쩍펄쩍 뛰는 패시브가 있어서 시메트라의 공격 범위 밖으로 달아나기도 한다. 기본 무장도 히트스캔인만큼 근접전에서도 녹록지 않으며, 불사 드론을 깔아서 팀원이 합류할 시간을 끌 수도 있다. 하지만 바티스트 본인은 다른 힐러들에 비해서 스스로를 보호하는 기술이 많이 빈약하니, 불사 장치가 빠지면 감시 포탑 두어 개 정도만 준비가 되어도 시메트라의 기습이 성공할 확률이 높아진다. CC기도 도주기도 없는[87] 바티스트에게는 감시 포탑의 슬로우 효과가 치명적이다. 궁극기인 증폭 매트릭스 역시 광자 방벽으로 간단히 엿 먹일 수 있다.
vs 브리기테 - 약간 유리
감시 포탑이나 순간이동기 없이 1:1 근접 맞다이를 하면 무조건 진다. 일단 기본 스펙만 봐도 브리기테는 250 내구도의 방벽에 패시브 격려로 자힐까지 하기 때문에 시메트라가 밀리는 데다, 브리기테 입장에선 평타 4대만 맞춰도 방밀-도리깨로 시메트라를 끔살시킬 수 있어서 방벽 들었으니 광선으로 녹이겠다고 얕보면 삽시간에 머릿통이 터져버린다. 그냥 근접전을 해주지 않고 감시 포탑을 높은 곳에 붙여놓고 우클릭 공격으로 견제만 해줘도 충분히 상대가 가능하니 굳이 막고라를 해줄 필요는 없다. 브리기테는 도리깨 말고는 원거리 견제 수단이 없어서, 높은 곳에 감시 포탑을 붙여주면 브리기테 입장에선 언제 뒤를 칠지 모르는 시메트라에게 도리깨를 날려도 아쉬운 판에 감시 포탑 따위에게 날리기는 훨씬 더 속 쓰리기 때문. 방벽도 돌격군들에 비해서 조촐하니 비교적 광선으로 쉽게 부술 수 있고 탄창과 체력도 빨아먹을 수 있으므로 각이 보인다 싶으면 중거리에서 광선으로 압박하는 것도 좋다. 방벽 너머의 적에게는 패시브 격려의 힐이 들어가지 않는 점도 브리기테에게는 은근히 짜증스러운 부분이 된다. 하지만 궁극기 카운팅은 항상해야 하는데, 집결이 찬 브리기테는 방밀의 기절로 회피나 생존 기술이 없는 물몸 시메트라 따위는 순식간에 녹여버릴 수 있다.
vs 아나 - 중립
뒤를 돌아서 적을 교란할 경우 힐러를 반드시 잘라내야 하는데 그 중 아나는 줌 키고 아군과 떨어져 있는 경우가 많아서 잡기 쉽다. 수면총을 맞느냐 안 맞느냐의 싸움. 어지간히 무빙을 못하는 게 아니라면 수면총의 명중은 거의 운에 달린 것이라 대부분의 경우 아나는 시메트라 궁극기게이지의 희생양이다. 지금은 시그마에게 물려준 전진 실드의 존재로, 아나의 입장에서 실드를 끼고 달려오는 시메트라는 수면총으로 상대하기 어려웠었다. 실드를 끼고 올 때가 아니라, 초근거리에서 시메트라가 기본 무기로 공격하기 시작한 시점에 수면을 노리는 게 더 성공 확률이 높을 정도. 2차 리메이크로 전진 실드는 사라졌지만 이 전진 실드가 변형되어 만들어진 시메트라의 새로운 궁극기 역시 극도로 아나의 힐을 방해한다. 아나의 저격은 아군 힐하는 데 주로 쓰지만 탄착점에 아군이 아닌 적대적 대상이 있다면 피해를 입혀버려서, 힐을 해야 하는데 그 힐을 모조리 시메트라의 광자 방벽이 막아버리면 아나 입장에서는 욕이 절로 나온다. 심지어 아나가 시메트라를 죽이기 위해서는 생체 수류탄+평타 3방이나 평타 3방+근접 공격까지 맞춰야 하기 때문에, 시메트라가 아나를 죽이고 아나는 킬캠을 볼 확률이 더 높다. 단지 아나의 궁극기가 아군에게 강력한 돌파력을 주기 때문에 시메트라의 운영에 애로사항을 꽃피운다는 건 주의점. 미리 설치해둔 감시 포탑이 나노 강화제를 받은 적군을 조금이나마 방해할 수 있을 것이다. 다만 3 감시 포탑 순간이동기 배달 암살을 시전할 때 아나는 시메트라를 카운터치기 가장 좋다. 순간이동기가 깔리는 걸 파악하고 그곳에 생체 수류탄을 던지기만 해도 시메트라에게 피해와 힐밴을 먹일 수 있고 순식간에 감시 포탑 3개를 부숴버릴 수 있다. 암살을 시도하다 생체 수류탄을 맞는다면 시메트라는 바로 복귀하는 것도 천운에 맡기는 수밖에 없다.
vs 우양 - 불리
똑같은 폭발 투사체로 싸우는 입장인데도, 우양의 이동 능력의 자율성과 선호 포지션의 안정성은 시메트라와 차원이 다르다. 우양은 어설프게 시메트라가 바닥에 깔아둔 감시 포탑 무더기는 수호의 파도나 물방울로 간단히 밀어버리며, 포킹 대결 자체가 전법인 데다가 격류를 통해서 순간 탈출이 어렵지 않은 탓에 순동기 급습 성공률도 높게 칠 게 못된다. 그나마 유리한 점은 광자 방벽의 압도적인 수비력을 가장 떨떠름하게 여기는 지원가라서, 한타를 접어줄 의향이 아니라면 우양 측에게도 과감한 투자나 대응을 시메트라가 강요할 수 있다는 궁 상성 정도.
vs 일리아리 - 중립
넉백 능력까지 있는 생존 이동기 분출과 태양석의 자힐, 원거리 포킹형 평타까지 지녀서 시메트라의 단독 암살 대상으로는 불합격점이다. 태양석이 보호막을 지닌 설치물이라서 광선 충전의 트리거이기는 하지만, 시메트라의 활동 사거리 안에 태양석을 친히 깔아주는 바보 같은 일리아리는 없다. 시메트라 역시 일리아리의 좌우클과 태양석 치유, 태양 작렬을 광자 방벽으로 막을 수 있는 점을 기억하고 일리아리의 공격 범위 안에 들어가지 않아야 하며, 분출의 넉백+기동 기능 때문에 감시 포탑 기습이 유효한 각이 드물어서 함부로 덤벼들지 않도록 한다. 단독 암살보다는 팀 전체를 옮기는 순간이동 단체 급습이 일리아리의 진영에 더 효과적이다. 이 경우 역시 우루루 뭉친 아군들이 태양 작렬의 폭발 각을 내주지 않아야 하는 것을 염두에 두고, 상황에 따라서 광자 방벽을 과감하게 미리 투자해야 할 필요가 있다.
vs 제트팩 캣 - 매우 불리
캣은 항상 날아다니는 탓에 얼굴조차 구경하기가 힘들다. 하늘에 날리는 에너지볼을 캣이 맞는 것은 차라리 천운에 가깝고, 감시 포탑이든 광자 방벽이든 줄넘기처럼 편안히 넘나드는 기동력을 가져서 전혀 억제할 수가 없다.
vs 젠야타 - 유동적
적의 진열이 흐트러져서 젠야타가 아군의 케어를 못 받는 순간을 노리면 쉽게 제거할 수 있다. 체력의 대부분이 보호막이라서 탄창과 체력 관리에 시메트라가 우위에 서기 때문. 진열의 후방에 위치하는 젠야타 특성상 기본적으로 아군을 앞에 세우니 감시 포탑에 스칠 일조차 거의 없지만 일단 감시 포탑 구역 안에 들어오면 평타 한 방을 감시 포탑 철거에 낭비해야 하기 때문에 젠야타 혼자선 사이드를 파기가 곤란하다. 혹시라도 마주치게 되면 거리에 따라서 승부가 갈린다. 시메트라의 장기인 근접전을 허용하면 젠야타는 조준이 한두 방이라도 헛나가는 순간 즉시 삭제이고, 반대로 중거리에서 애매하게 걸렸다면 부조화 + 구슬의 무지막지한 공격력에 시메트라가 녹아내린다. 젠야타는 철저한 후방 영웅임을 명심할 것.
vs 주노 - 유동적
기본적으로 감시 포탑의 범위가 닿지도 않을 거리에서 잠자리처럼 날아다니며 얄밉게 포킹하는 주노는 시메트라의 접근 자체를 어렵게 한다. 순간이동기로 덮치며 다 같이 움직이려니 펄사 어뢰와 하이퍼 링이, 광자 방벽으로 힐각을 막으려니 궤도 광선과 하이퍼 링이 이를 받아칠 돌파구를 제공한다. 나약한 주노 본체의 생존력을 노려서 기습하는 것조차 신출귀몰한 기동력이 허락하지 않는다. 그나마 갑작스럽게 페어 힐러의 발이 묶이거나 소수를 향해서 떼거지로 들이닥치는 불균형 충돌에는 주노의 대응력이 빈약한 점에서의 승산을 기대봐야 한다. 1:1은 거리를 좁히는 것 자체가 불가능해서 난감하지만, 순동기와 광자 방벽으로 밀어붙혀서 주노의 안전지대를 훔치는 단체 침략에는 상당히 잘 먹혀준다.
vs 키리코 - 약간 불리
교전 수단이라고는 기본 사격인 쿠나이뿐이지만, 그 쿠나이의 최대 DPS부터가 시메트라가 낼 수 있는 최대 화력에 맞먹는다. 시메트라가 잠깐 무빙 실수하면 앗하다가 머리 맞고 죽는다. 쿠나이 투사체가 워낙에 느리기 때문에, 숨어있다가 잠깐 머리 내밀기만 했는데 저만치 반대편에서 날아온 쿠나이에 억울하게 맞아죽는 경우도 다수. 그러므로 순간이동기로 가급적 높은 건물의 안팎을 활용하며 감시 포탑/순동기를 즉시 깔 수 있도록 충전해두고 다니는 게 좋다. 키리코도 벽이야 탈 수 있다지만 근거리 케어용 기술셋 때문에 너무 멀리까지는 잘 안 나가서, 위도우나 다니는 초고층 빌딩에서 만나는 일은 드물다. 모든 기술이 광자 방벽에 막히는 키리코는 맵 전체를 덮는 광자 방벽의 존재를 굉장히 성가셔 하니 여우길 타이밍으로 예상되면 광자 방벽으로 여우길의 돌진 경로를 막는 시도를 해도 좋다. 여우길의 적용 범위가 상하좌우 중 유독 위아래로 넓어서 세로로 설치된 광자 방벽으로도 잘 막히기는 한다. 정화의 방울까지 써도 방울 투사체는 공격력조차 0인 탓에 감시 포탑 자체는 직접 때려 부숴야 하는 데다가, 그마저도 근접 주먹질 외에는 한방에 다 부수지를 못해서 상당한 힐/딜 손해 및 체력 누수가 일어난다. 거기다가 광역 무적 효과로도 감시 포탑의 위치 노출은 풀 수 없다. 때문에 순보가 빠진 키리코는 갑툭튀한 시메트라의 광선+구체 폭격에 녹거나 기술 막 빼서 욕먹고 한타까지 조지거나의 이지선다를 몹시 잘당해 준다. 대신 바꿔 말하면, 순보가 멀쩡히 있을 때는 방울 낭비는커녕 감시 포탑 광선에 짤딜이라도 맞을 여지조차도 주지 않는다. 압도적인 생존력 때문에 눈 좀 돌리면 위치가 달라져 있어서, 암살 루트와 감시 포탑 개수를 번번이 수정해야 하는 몹시 번거로운 상대.