시에라
10. 상성[편집]
시에라는 기본 화력이 높고 추적 사격을 부착해 화력의 이론치를 모두 쏟아부으며, 플랭킹을 하기 용이한 전방위 이동기를 가지고 있다. 하지만 초탄이 넓게 퍼지고 앵커 드론을 설치하는 과정이 다소 굼뜨기 때문에 기습 및 다이브에 취약하다. 따라서 상대방이 추적 사격의 징표를 얼마나 잘 떼어내냐, 다이브에 얼마나 특화되어 있냐에 따라 상성이 좌우된다.
10.1. 돌격[편집]
D.Mon -
D.Va - 매우 불리
메인 딜러들의 천적답게 어려운 상대. 시에라의 투사체는 방어 매트릭스에 막히고, 드론으로 도망간다 한들 금방 따라잡힌다. 그나마 드론 상향 후로는 드론이 순식간에 작살나는 일은 없어졌지만 날아오는 걸 보자마자 튀지 않으면 죽을 수 있는 건 여전하다.[29] 최대한 거리를 벌려 부스터 한번으로 물지 못하게 하며 촉각을 곤두세워야 한다. 궁극기도 부스터로 쉽게 피할 수 있고, 폭발물은 매트릭스에 먹히기 때문에 각을 노리기도 어렵다. (그나마 자기 발 아래 빠르게 던져서 충격파는 맞출 수 있다.) 자폭도 드론 이동이 썩빠른 편이 아니라 은근히 피하기 힘들다. 유리한 점을 꼽자면 시에라의 궁극기 개척자의 폭발물은 먹혀도 드론 자체는 방어 매트릭스에 먹히지 않는다는 것(즉 매트릭스를 켜도 메카의 바로 머리 위 폭격은 못 막는다.)과, 맨몸 송하나에게 추적 사격이 쥐약이라는 것 정도다.
도미나 - 약간 불리
메인 딜러들이 으레 그렇듯 방벽에는 쥐약이며 이는 도미나의 방벽도 마찬가지다. 게다가 다른 방벽들과 도미나의 방벽은 달리 조각조각 깨지는 특성이 있어서 다른 의미로 엄폐전에서 불리한 시에라에게는 다른 방벽탱보다 더 상대하기 까다롭다. 방벽을 어떻게든 철거하고 도미나를 때리는 것부터가 이미 상당한 고난인데 순간 화력이 낮고 엄폐한 적을 노릴 수단도 없는 시에라는 방벽이 빠진 틈을 노려 도미나를 녹이기도 쉽지 않다. 도미나 본체의 포킹 사거리도 시에라 못지않게 길고 딜량도 출중한 데다, 도미나는 패시브 때문에 정면 맞딜일 경우 도미나는 실시간으로 보호막 회복도 가능하기에 유지력이 낮은 시에라로 도미나를 상대하는 것 자체가 시에라에겐 이미 피곤한 일이다. 그러니 무리해서 도미나를 받아치려 하기보다는 도미나는 아군 탱커나 섭딜에게 맡기고 차라리 시에라는 스스로 사이드를 파는 게 더 낫다. 그나마 궁극기 상성은 시에라가 유리한데, 도미나의 방벽은 위는 못 막아서 시에라의 궁을 막을 만한 수단이 없다. 반대로 시에라가 판옵티콘을 맞더라도 시에라의 딜 정도면 깨버릴 시간은 충분하다.
둠피스트 - 불리
둠피스트에게는 시에라의 딜을 막을 만한 수단이 딱히 없지만 기동성으로 피하면 그만이다. 느려터진 시에라의 투사체 공격으로 이리저리 날아다니는 둠피스트를 요격하는 것 자체가 쉽지 않으며, 시에라에게는 둠피스트를 제압할 CC기도 마땅히 없다. 어떻게든 추적 사격 탄을 맞춘다고 쳐도, 함부로 쐈다가는 둠피스트에게 파워 블락 게이지나 꽁으로 채워주는 꼴이 되어서 심리 요소는커녕 구조적으로 이미 둠피스트 측에 유리한 점이 너무 많다. 둠피스트가 파워 블락을 뺐다고 쳐도 자체 패시브의 추가 체력 보급 탓에 그리 쉽게 녹지도 않는다. 드론으로 3차원 기동을 해대는 시에라를 둠피스트도 펀치로 맞추기 쉽지 않기는 하지만, 일단 강화 펀치에 제대로 맞으면 얄짤없이 요절한다. 체급빨로 메인 딜러 줘패는 게 역할인 둠피스트에게 함부로 덤볐다가 좋은 꼴 보기는 힘드니, 정말로 교전할 수밖에 없는 상황이 아니라면 둠피스트는 건드리지도 않는 것이 좋다.
라마트라 - 중립
뚜벅이지만 공허 방벽을 깔고 포킹할 수 있는 라마트라는 은근히 부담스러운 상대이다. 원하는 타이밍에 터트릴 수 있게 된 탐식의 소용돌이도 요주의. 네메시스 폼을 쓰고 진입하는 라마트라를 밀어낼 수단도 없고 조준 사격도 큰 의미가 없다. 최대한 고지대를 점하여 라마트라를 패싱하고 뒷라인을 노려야 한다. 절멸을 피하거나 궁으로 카운터치는 건 쉬운 편. 특히 라마트라가 네메시스 모드후 등 안 맞으려고 벽쪽으로 가서 가드올리는 경우가 많은데 궁 다찬 시에라 앞에서 그짓하면 개척자의 폭딜에 증발한다.
라인하르트 - 유리
정면 승부라면 시에라의 화력으로는 방벽만 두들기다 아무것도 못하고 밀리게 된다. 그러나 적극적으로 고지대를 점하고 양각을 열면 쉽게 파훼할 수 있으며, 아예 먼 거리에서 쏘면 거리 피해 감소가 없는 소총으로 방벽에 피해를 누적시킬 수도 있다. 1층에서 우가우가하며 싸우는 게 아닌 한 시에라가 라인하르트의 망치나 돌진에 맞을 일은 없으며, 시메트라 등으로 접근해오더라도 드론으로 탈출 가능하다. 그러나 시에라가 엄폐물을 끼고 방벽을 관리하며 천천히 접근해오는 라인하르트를 압박하기도 어렵고, 추적 사격도 방벽 앞에선 의미를 잃는다. 가능한 양각을 열고 뒷라인을 노리자. 궁 상성도 유리한 편.
레킹볼 - 유리
탱커들 중에서 추적 사격의 효과를 가장 잘 발휘할 수 있는 상대. 접근해오더라도 드론으로 피하면 그만이며, 궁극기 또한 수류탄으로 간단히 지워버릴 수 있다. 단, 적응형 보호막이 생기면 급격히 까다로워진다. 이 경우 패싱하고 뒷라인을 물자.
로드호그 - 유리
모든 스킬과 공격을 맞추기 쉽고 아예 로드호그랑 22m 이상 거리 유지만 하면 갈고리 맞을 일도 없다. 로드호그는 시에라의 드론을 부수는 것도 어렵고, 궁극기도 피할 수 없다. 하지만 로드호그 또한 갈고리로 시에라를 잡기 의외로 쉬운데 드론으로 이동하는 동선이 의외로 뻔해서 앞에서 대놓고 날아재끼다가는 원콤당해서 죽는다. 그리고 버그인지 개척자의 드론이 로드호그의 갈고리에 지워지는 건 주의. 하지만 웬만한 반응속도론 어디서 날아올지 모르는 드론을 예측 갈고리로 맞추는 건 어림도 없으니 이 부분은 무시해도 된다.
마우가 - 유리
로드호그와 비슷하다. 돌진도 드론으로 피할 수 있으니 심장턴 맞딜만 피하면 일방적으로 쏴줄 수 있으나 자힐이 없으니 불붙는 건 주의하는 게 좋다. 방벽을 통과해 들어가서 폭탄을 뿌리는 개척자의 특성상 케이지를 외부에서 카운터하기도 좋고, 케이지 밖에서 공격하는 적들을 노릴 수도 있어서 궁극기 상성도 좋다.
시그마 - 매우 불리
시에라의 공격 대부분이 실험용 방벽에 봉쇄되고, 우클릭을 맞춘다고 한들 키네틱 손아귀가 켜지면 추가 생명력만 공급해 주는 꼴이다. 그나마 시그마는 뚜벅이라서 시에라의 궁극기를 잘 맞아주는 편이지만 중력 붕괴로 피하거나 키네틱으로 폭탄을 먹을 수 있고 실험용 방벽을 희생해서 살아남을 수도 있다. 어디로 도망칠지 뻔히 보이는 드론 특성상 중력 붕괴를 피하기도 어렵고, 강착이나 초구체에 맞기도 쉽다. 밀고 들어오는 시그마를 쫓아내기도 어렵지만 반대로 이미 시그마가 자리를 먹고 있다면 시에라가 뚫는 것은 사실상 불가능하며, 뒷라인을 물려고 해도 시그마 특성상 일리아리 등 포킹 능력이 좋은 힐러들과 조합하는 경우가 많아서 쉬운 일이 아니다. 상대 시그마가 중력 붕괴를 대놓고 쓰거나 질질 끌며 밀어내기용으로 쓴다면 추적 사격을 무한탄창으로 폭딜을 꽂아넣어 카운터칠 수 있다.
오리사 - 중립 불리 (방벽 특전)
스킬 태반이 오리사에게 막히는 데다 드론도 잘 부수고 투창각을 내주면 앗하는 사이에 죽을 수 있다. 아군에 젠야타라도 있는 게 아니라면 튼튼하디 튼튼한 오리사를 상대해 주는 것 자체가 무의미하다. 여느 뚜벅이 탱을 상대하듯 고지대를 먹고 패싱해서 뒷라인을 물자. 대지의 창을 드론으로 피할 수 있고 애초에 맞을 일도 적은 반면 오리사는 개척자를 막기 어려워 궁극기 상성도 유리한 편. 다만 오리사 특성상 고지대를 쓰기 어려운 맵이나 좁은 맵, 혹은 연장전에서 방벽 특전을 찍고 나오는 일이 많은데, 이러면 딜은 모조리 막히고 당연히 궁게이지도 안 차오르니 얌전히 픽을 바꾸는 게 이롭다.
윈스턴 - 매우 불리
메인 딜러들의 천적답게 어찌 보면 디바보다 더 무서운 적. 시에라는 공격이 대부분 투사체라서 방벽에 공격이 막히는데 대부분 방벽 깨기도 전에 전기 통구이가 되니 도망이 상책이다. 그러나 윈스턴은 우클릭으로 원거리에서 너무나도 쉽게 시에라의 도주 수단인 드론을 파괴할 수 있으며[30], 설령 도주에 성공해도 윈스턴에게 압박을 주지를 못하니 아군이 물리는 걸 막을 수 없다. 윈스턴과 주로 조합되는 다이브형 딜러들이나 키리코도 그 자체로 부담스러운데 윈스턴의 방벽까지 끼고 덤벼오면 사실상 대응이 불가능하다.
자리야 - 중립
자리야 자체는 팔 짧은 뚜벅이라서 무서울 게 없지만, 추적 사격을 뒷라인에 걸어도 주방으로 세이브해버리고 에너지를 채워버리는 게 문제. 게다가 서브딜러가 방벽 받고 들어오면 안 그래도 적을 받아치기 힘든 시에라는 자리를 유지할 수가 없다. 궁극기도 자리야에게 방벽이 있다면 죽일 수 없다. 메인딜러로 자리야를 상대할 때는 꾸준히 딜을 넣으며 자리야의 접근을 저지하고 방벽이 켜지면 칼같이 딜을 멈춰야 하는데 투사체라서 특히 추적 사격을 상대에게 박고 자동 타겟팅 하는 경우에는 자리야의 에너지 수급을 허용할 수밖에 없다. 그래도 화력이 높기에 방벽이 빠지면 큰 딜을 누적시킬 수 있다. 먼저 추적 사격과 기본 공격을 활용해 자리야에게 방벽 소모를 강요하여 접근을 차단하고 이쪽을 물러올 서브딜러에게 방벽을 주지 못하게 선수치는 식으로 운영해야 한다.
정커퀸 - 유리
지휘의 외침 쓰고 들어오는 정커퀸 러쉬 조합을 받아칠 능력은 없지만, 고지대로 튀면 그만이다. 정커퀸은 시에라의 공격을 방어할 수단도 없다. 톱니칼은 위험하지만 2번 쓸 수 있는 데다 이동 사거리가 설치 사거리보다 긴 드론 특성상 도주 중에 끌려간다 해도 탈출하기 어렵지 않다. 예쁘게 모여서 외침 쓰고 진입하려는 러쉬 조합의 머리 위에 궁극기를 쏴주기도 좋다. 단, 정커퀸이 잘 쓰이는 전장은 주로 쟁탈이나 플포 등 좁고 샛길이 많은 맵이라서 잘못하면 이속버프 받고 달려드는 적들에 끔살당할 수 있으니 주의.
해저드 - 약간 불리
점프 거리가 짧아서 윈스턴이나 디바만큼 위험하지는 않지만, 한대 맞는 순간 달려들어서 드론을 쓸 틈도 없이 끔살을 낼 능력이 있으므로 절대 점프 거리를 내줘서는 안된다. 궁은 성능만 보면 비슷하지만 해저드는 궁극기를 주로 벽 너머에서 쏜 후 엄폐물을 넘어 덤벼들기 때문에 대응이 어렵다. 그나마 추적 사격은 잘 맞아주지만 가시벽으로 엄폐도 가능하고 근접에서 대놓고 쏘다가는 마찬가지로 자동 조준인 날카로운 저항에 죽을 수 있다.
10.2. 공격[편집]
겐지 - 중립
프레야와 비슷한 이유로 멘딜 중에선 겐지에게 크게 불리하지 않은 편이다. 드론을 통한 기동력으로 겐지의 킬각을 회피할 수 있으며, 추적 사격은 겐지의 회피기동을 무력화시킬 수 있다. 물론 추적 사격은 일단 투사체를 맞춰야 발동되기 때문에 튕겨내기도 있고 무빙도 변칙적인 겐지에게 적중시키는 건 난이도가 있다.
리퍼 - 중립
고지대를 쉽게 점할 수 있지만 비슷한 포지션의 다른 메인딜러들과 달리 한방딜이 약해서 리퍼에게 가하는 압박이 적고, 물렸을 때도 즉발이 아닌 데다 파괴당할 수 있고 경로가 뻔히 보이는 생존기 때문에 탈출해도 피가 크게 빠지거나 긴박한 방아쇠에 마무리당할 가능성이 적지 않다. 여러모로 긴박한 방아쇠가 변수. 드론을 한순간에 파괴할 수 있고 중거리 이하라면 한방에 생명력 절반을 날려버리니 최대한 거리를 벌려야 한다. 주요 특전이 나온 후라면 리퍼는 항상 긴박한 방아쇠를 들고 있거나 시에라가 대응하기도 전에 그림자 밟기로 접근전을 걸어올 테니 상성이 급격히 불리해진다.
메이 - 유리
메이가 오기 힘든 고지대를 쉽게 점거할 수 있는 데다, 리퍼와 달리 메이는 화력이 낮아서 쉽고 안전하게 빠져나갈 수 있다. 추적 사격을 맞춰도 빙벽으로 엄폐하거나 급속 빙결로 해제할 수 있긴 하지만 반대로 빙결이 빠진 메이에게 추적 사격을 맞추면 쉽게 죽이거나 쫓아낼 수 있다. 눈보라도 드론으로 회피 후 맞궁으로 들어오는 적들을 받아칠 수도 있고 적들이 빙벽 뒤에 엄폐하면 위로 궁을 날리면 빙벽은 물론 뒤에 엄폐한 적들까지 날려버릴 수 있다.
바스티온 - 유리
강습모드라면 주의할 필요가 있지만, 바스티온은 시에라의 스킬을 막을 수단도 없고 뚜벅이인 데다 강습모드면 더 느려지다 보니 유리한 편. 다만 바스티온은 시그마 같은 단단한 탱을 앞세우고 화력을 투사하는 일이 많은데 시에라는 탱커에게 가하는 압박능력이 약하다. 적극적으로 고지대와 사이드를 점하며 싸워주자.
벤데타 - 매우 유리
선공을 허용하면 위험하지만 벤데타는 들어오는 모습이 대놓고 보이는 데다 드론을 부술 수단도 부족하여 쉽게 피하고 반격할 수 있다. 수호 태세를 쓰면 추적 사격을 꽂기 쉬워질 뿐이고, 소용돌이 질주로 추격하려 해도 드론은 2번 쓸 수 있으니 벤데타 혼자 들어왔다면 다시 쓰면 그만이다. 드론 체력이 80이 된 후로는 칼날 투영을 2번 써야 드론을 부술 수 있어, 거의 파라가 벤데타를 농락하듯 가지고 놀 수 있다. 궁극기를 쓴 벤데타도 추적 사격을 꽂고 드론으로 날면서 긁어주면 일방적으로 잡아낼 수도 있다.
벤처 - 유리
기본적으로 고지대에서 싸우는 게 기본인 시에라를 벤처가 물려면 스킬을 하나 쓰고 들어가야 하는 데다가, 벤처는 무기 사거리가 짧은 데다 2방이나 맞춰야 해서 드론을 부수기도 어렵다. 드론으로 피하면서 잠복이 빠진 벤처에게 침착하게 추적 사격을 꽂는 데 성공하면 벤처를 쉽게 잡아낼 수 있다.
소전 - 불리
대치 구도라면 분열 사격과 레일건이 있는 소전이 유리하며, 드론을 쉽게 부술 수 있는 소전과 달리 시에라는 소전의 이동기를 저지할 수단도 없고, 기본적으로 고지대나 엄폐물을 끼고 싸우고 여차하면 파워 슬라이드로 도망칠 수 있는 소전을 상대로 추적 사격을 맞추기도 어렵다.
솔저: 76 - 중립
소전과 대체로 비슷하며, 생체장 끼고 농성하는 솔저를 녹일 수단도 부족하다. 솔저는 지속 기동성과 유지력은 높아도 순간 회피 능력은 떨어지고, 근접전도 그리 강하지 않으며 DPS와 수직 기동성은 시에라가 우위이니 맵을 돌아다니는 솔저를 드론을 써서 먼저 적극적으로 노리는 게 낫다. 솔저는 드론을 순식간에 부술 수 있으니 너무 대놓고 쓰거나 대치하지 말고 드론으로 뛰어올라서 수류탄과 추적 사격을 써서 아예 근접전을 걸자.
솜브라 - 유동적
이동기에 선딜이 있고 기본 무기도 첫 사격의 탄퍼짐이 큰 시에라는 솜브라의 기습에 대응하기 어렵다. 1대1로 보면 시에라는 초반 탄퍼짐, 선딜레이가 존재하는 이동기로 인해 솜브라의 첫 기습에 대응할 능력이 크게 떨어진다. 하지만 운영적인 면에서, 시에라의 평타는 빠른 탄속의 탄막군을 흩뿌릴 수 있는 구조는 전반적으로 솜브라의 위치변환기를 이용한 기습을 찾아내기 수월한 편이기에 시에라는 솜브라의 위치변환기 사운드나 이펙트를 확인하고 원천적으로 접근을 차단할 수 있다.
시메트라 - 매우 유리
순간이동기를 깔고 들어와야 하는 데다 공격에 예열이 필요한 시메트라의 특성상 드론으로 흘리고 반격하기 쉽다. 광자 방벽이 깔리면 딜하기 어려워지지만, 시에라의 궁극기는 방벽을 관통하고 광자 방벽 앞뒤에 폭탄을 뿌리기 때문에 맞궁으로 대응 가능하다.
시에라
시온 -
안란 - 불리
고지대를 점하고 있으면 이동기를 써서 들어와야 하지만, 안란은 이동기가 2스택이라서 추격이 가능하다. 춤추는 불꽃으로 추적 사격도 풀어버릴 수 있어서 대응이 곤란한 편. 만약 스킬을 전부 들고 접근해오면 살아남기 어렵다. 유지력이 낮은 시에라에겐 화상딜도 부담스럽다.
애쉬 - 불리
대치하면 장거리 화력이 높은 히트스캔인 애쉬에게 밀린다. 엄폐물을 끼고 대치하면 다이나마이트에 얻어맞고, 드론도 잘 부수는 데다 2층도 잘 먹어서 우위를 점할 요소가 없다. 개활지에서 추적 사격을 맞아줄 애쉬도 없을 테니 추적 사격도 없는 셈 쳐야 한다. 시에라의 궁극기 화력이 높다지만 생명력이 1150이나 되는 밥을 지울 수 있는 수준은 아니라서 궁 상성도 불리하다.
에코 - 유리
히트스캔 스킬이 없어서 에코를 잡으려면 추적 사격에 의존해야 하지만, 에코는 히트박스가 크고 파라만큼 높이 날거나 벽을 끼고 포킹하는 것도 아니라서 맞추기가 은근 어렵지 않다. 맞추기만 하면 생존력이 부실한 에코를 순식간에 지워버릴 수 있으며, 반대로 시에라 자신은 점착 폭탄이 붙는 즉시 드론을 타고 도주해서 광선 집중 사거리 밖으로 벗어나는 게 어렵지 않다. 다만 즉발인 데다 사용하자마자 궁극기를 채울 수 있는 시에라의 궁극기 특성상 에코가 시에라를 복제하면 강력한 궁을 2번 쓰는 게 어렵지 않다는 것은 주의할 점.
엠레 - 불리
근접전에선 사이펀 블라스터의 피흡 때문에 압도당하고, 장거리에서도 히트스캔인 엠레가 유리한 데다 엄폐물이나 코너를 끼고 싸워도 지형에 튕겨서 공격할 수 있고 2개까지 충전 가능한 수류탄을 가진 엠레가 우위를 점한다. 기동력은 시에라가 우위지만 엠레의 기동력도 그리 나쁘지 않아서 큰 우위를 점하긴 어렵다. 궁극기 상성은 유리한 편. 드론으로 엠레의 공격을 피하기도 쉽고, 날아오른 엠레에게 추적 사격을 붙이는 데 성공하면 일방적으로 잡아버릴 수 있다.
위도우메이커 - 불리
동일 실력이라면 시에라보다 훨씬 더 사거리가 긴 위도우메이커가 유리하다. 드론을 써서 위도우가 주로 사용하는 고지대에 직접 갈 수는 있지만, 기껏 접근한다고 해도 공격 기술이 전부 투사체인 시에라는 이미 주요 지대에 올라가 있는 위도우메이커로부터 즉각 승기를 쥘 만한 부분이 없다. 고지대에 올라간다고 갈고리 잘못 썼다간 이동 궤적을 예측당해 끌어치기 맞고 그대로 전광판으로 사출당하니 주의.
정크랫 - 유리
고지대에서 일방적으로 정크랫을 패줄 수 있고, 정크랫이 돌아서 암살을 시도해도 평타+지뢰 콤보로 순삭당한 게 아니라면 유유히 드론으로 빠져나갈 수 있다. 타이어가 날아와도 소리가 들리자마자 드론을 깔고 회피를 시도하거나 고지대에 올라 타이어를 파괴하면 된다. 좁은 방을 쥐고 농성하는 정크랫은 상대하기 어려우니 패싱해 주자.
캐서디 - 매우 유리
사거리도 애매하고 뚜벅이인 캐서디는 쉽게 상대해 줄 수 있다. 근접에서 섬광탄을 맞으면 죽지만, 애초에 뚜벅이인 캐서디에게 접근전을 허용한 시점에서 문제가 있는 것이다. 캐서디는 시에라의 어떤 스킬도 막아낼 수단이 없고 시에라의 궁극기에도 대항할 수단이 없다. 히트스캔이지만 드론을 1방에 부술 수도 없어서 시에라가 대놓고 드론을 써도 막기 어렵다. 드론으로 공중에 뜬 상태일 때 황야의 무법자를 맞으면 죽겠지만 그뿐. 캐서디가 황야의 무법자를 먼저 쓰면 엄폐물 뒤로 쏘아서 튀는 것으로 회피하기도 쉽다.
토르비욘 - 매우 유리
시에라의 기본 사격은 움직이는 물체에 맞추기는 어려워도 거리에 의한 피해 감소가 없어서 포탑을 쉽게 부술 수 있다. 과부하 때문에 죽이기는 어렵지만, 고지대를 점하고 일방적으로 공격해서 쫓아내는 건 너무나도 간단하다. 토르비욘이 접근하거나 궁극기를 써도 드론으로 피하면 그만.
트레이서 - 중립
서로 잡기 어려운 관계. 공격을 맞추기 힘들어서 쉬운 상대는 아니지만 수류탄이나 추적 사격을 맞추면 역행을 빼버리고 쫓아낼 수 있다. 트레이서는 수직 기동력이 떨어지는 편이니 고지대를 잘 활용하자.
파라 - 중립
시에라는 기본 공격을 맞추는 것부터가 어렵고, 드론으로 도망쳐도 날아다니는 파라는 어렵지 않게 시에라를 노릴 수 있다. 소총에 거리댐감이 없다지만 압도적 장거리에서 일방적 화력을 쏟아내는 파라를 이길 수는 없다. 주요 특전이 나오면 파라의 로켓투하+충격탄에 폭딜 맞을 수 있어서 더욱 위험해진다. 높은 시야로 사이드를 노리는 시에라를 발견하기 쉽다는 것도 상대하기 어려운 점. 그래도 추적 사격의 존재 때문에 아예 불리한 것은 아니다. 추적 사격을 맞추는 데 성공하면, 순식간에 시에라가 즉사시킬 수 있다. 물론, 파라가 벽을 끼고 싸운다면 잠깐 쫓아내는 게 끝이므로, 드론으로 옆각이나 공중에서 기습하거나 파라가 개활지로 나올 때를 잘 살펴야 한다. 주요 특전을 찍으면 더욱 효과가 괜찮다. 즉, 시에라의 추적 사격의 활용도에 따라 갈린다.
프레야 - 불리
파라와 비슷하지만 추적 사격으로 반격해 볼 여지는 있는 편. 프레야도 시에라를 정조준 2방으로 죽일 수 없어서 압도적으로 불리하지는 않다.
한조 - 불리
여느 메인 딜러가 그렇듯 사거리가 더 긴 한조쪽이 유리하다. 근접전이나 탱커 압박 능력도 폭풍 화살이 있는 한조가 우위니 어느 구도로 싸우건 불리함을 안고 들어가야 한다. 암살을 노리려 해도 음파 화살로 시야를 넓게 가져가는 한조가 있으면 경로를 읽히거나 사이드로 돌았다는 사실을 들키기 쉽다.
10.3. 지원[편집]
라이프위버 - 중립
라이프위버 자체는 먹잇감이지만 만약 상대 팀이 단상을 이용해서 시에라가 있는 2층에 밀고 들어오기 시작한다면 순식간에 자리를 내주고 밀릴 가능성이 있으며, 구원의 손아귀로 추적 사격이 걸린 대상을 세이브할 수도 있다. 제트팩 캣보다는 낫지만 요주의 대상.
루시우 - 약간 불리
드론으로 도망쳐도 4점사 한번에 드론을 부수고 벽을 타며 접근해오니 부담스러운 상대. 탱커와 함께 들어와서 탱커에게 이속버프를 걸고 포커싱해오는 경우가 많다는 것도 상대하기 어려운 점. 벽을 타고 종횡무진 날아다니며 여차하면 엄폐하는 루시우를 잡기도 쉽지 않다. 이속버프 켜고 빠르게 접근해오면 궁으로 카운터치기도 어렵다.
메르시 - 유리
추적 사격을 붙이는 데 성공하면 메르시가 수호천사로 도주하려 해도 쉽게 잡아낼 수 있다. 메르시와 페어를 짠 딜러만 경계하면 어렵지 않은 상대.
모이라 - 유리
소멸이 있는 모이라를 잡기는 어렵지만 모이라한테 물려죽을 일도 없다. 딜을 누적시키기 좋은 시에라는 대치만 유도해도 모이라의 자원을 말려버릴 수 있다.
미즈키 - 중립
궁극기인 개척자가 드론이 결계를 통과하도록 발사한다면 효과적으로 폭격이 꽂힌다. 다만 다른 스킬들이 죄다 투사체인지라 결계에 먹히는 게 타격이 크다. 추적 사격을 맞춰도 결계로 도망치면 무용지물이 되며, 종이분신술의 무적판정으로 추적마커를 뗄 수도 있다. 미즈키 역시 물리기 전에 무는 타입이라 자주 마주칠 수 있고, 교전 중 속박 사슬에 맞으면 치명적이니 미즈키의 위치를 경계할 필요가 있다.
바티스트 - 불리
포킹 능력이 우수한 바티스트는 역으로 시에라를 잡아낼 수도 있고, 드론도 잘 부수는 데다 생존기가 많아서 잡기도 어렵다. 궁은 유리하지만 보통 운영 단계에서 차질이 생긴다. 추적 사격이 붙은 대상에게 불사 장치를 걸면 스스로 추적 사격을 취소하고 불사 장치를 부숴야 하고, 불사 장치가 사각에 있으면 그것조차 못하게 된다는 점도 난점.
브리기테 - 매우 유리
원거리거나 고지대를 점하면 시에라의 압승, 근거리면 브리기테가 유리하다. 그러나 근거리로 시에라가 스스로 걸어들어가지 않는 한 시에라가 원거리나 고지대에서 쏘는 구도로 싸우게 될 테니 보통은 일방적으로 잡을 수 있다. 좁은 1층맵에서 싸운다면 이야기가 다르지만, 그런 맵에서 시에라를 픽한 시점에서 문제가 있는 것이다.
아나 - 중립
아나의 장거리 포킹 능력은 상당히 부담스럽다. 수면총이나 힐밴에 맞을 일은 적지만 탈출하려고 뛰어오른 시에라에게 저격으로 생체 소총을 맞출 수 있으니 주의. 아예 후방을 무는 플레이를 할 경우 뚜벅이인 데다 생존기도 날아다니는 시에라에게 맞추기 힘든 수류탄과 수면총뿐이니 쉽게 잡아먹을 수 있는 상대. 대치하기보다는 아예 적극적으로 먼저 무는 게 좋다.
우양 - 불리
엄폐 상태로 포킹하는 게 특기인 우양은 추적 사격을 무력화하고 일방적으로 딜을 퍼부어대니 부담스러운 상대이다. 사이드로 돌아서 물려고 해도 격류로 빠르게 물러나거나 엄폐하고 반격해오니 잡기 쉽지 않다. 해일 폭발로 추적 사격이나 개척자에 맞는 아군을 세이브하고 역으로 덤벼올 수 있다는 것도 요주의사항.
일리아리 - 불리
태양석 깔고 엄폐하며 농성하는 일리아리를 잡기는 어렵다. 게다가 일리아리는 보통 시그마와 조합하는 경우가 많은데 시그마가 정면을 잠그고 일리아리가 사이드를 점거하면 시에라로는 뚫기 어렵다. 개척자로 노려보기도 어렵지만 태양 작렬로 날아오를 때 드론으로 피하고 추적 사격으로 반격할 수 있어서 궁 상성은 비슷한 편. 그나마 드론 상향 후로는 드론이 한방에 터지지는 않아서 일리아리에게 쉽게당하지는 않게 되었다.
제트팩 캣 - 불리
제트팩 캣 자체도 추적 사격을 맞추지 못하면 상대하기 어려운 데다, 드론 써서 도주하는 시에라를 너무도 쉽게 추적해온다. 사이드를 도는 것도 압도적 시야로 금방 파악하고 대응할 수 있다. 게다가 뚜벅이 탱커나 딜러들을 달고 날아와서 시에라 앞에 던져 줄 수 있으니 유리했던 탱커 상성도 모조리 뒤집힌다. 납치당했을 때 침착하게 추적 사격을 맞추면 역으로 잡아낼 수는 있지만 선딜이 있는 드론으로는 낙사를 피하기 쉽지 않다.
젠야타 - 유리
젠야타도 포킹 능력이 좋지만, 뚜벅이에 CC기도 생존기도 없어서 시에라의 딜에 그대로 노출된다. 궁 상성도 유리한 편. 개척자는 초월의 힐을 뚫고 적을 죽일 화력이 있으며, 상황에 따라선 끝날 때쯤 써서 젠야타까지 죽여버릴 수도 있다.
주노 - 유리
추적 사격을 맞추면 녹아내리고, 날아다닐 수 있는 시간은 짧은 편이라서 대응하기 쉬운 편. 궤도 광선 받으려고 모인 적에게 궁이나 수류탄을 끼얹기도 좋다. 단, 이속 버프를 받은 상대가 우르르 물러 오는데 어뢰까지 날아오면 살아남기 어렵다.
키리코 - 불리
난적. 순보와 정화의 방울 믿고 덤벼오는 키리코를 쫓아내기도 어렵고, 추적 사격도 방울로 세이브해버린다. 윈스턴 등 다이브 탱커랑 같이 들어오는 일도 많으니 1대1이든 팀파이트든 상대하기 어려운 편. 여우길 위를 폭격으로 덮어버릴 수 있어서 궁 상성은 유리하다.