시온
10. 상성[편집]
10.1. 돌격[편집]
시온은 탱커를 위협할 강력한 지속 딜링이나 CC기를 가지고 있지 않아 탱커와의 정면 싸움은 대체로 불리하다. 심지어 시온의 대부분의 공격은 방벽과 무력화 기술에 막히고, 교전 사거리가 짧아 탱커의 CC기에 당할 확률이 높다. 특히 방벽을 잘 깨는 편도 아니기 때문에 방벽 있는 탱커에게는 상당히 불리하다.
D.Mon -
D.Va - 불리
디바의 방어 매트릭스는 시온의 조이라이드를 제외한 모든 공격을 손쉽게 무력화시킨다. 그나마 조이라이드는 매트릭스로 못 막는다는 게 위안이긴 하지만 처형과 광란의 살육은 모두 동작이 크고 선딜레이가 길어서, 디바가 방어 매트릭스만 켜고 있어도 시온은 아무것도 못한다.
도미나 - 약간 불리
도미나가 날리는 광자 매그넘이나 수정 폭발을 시온은 손쉽게 피할 수 있지만, 정작 도미나가 구축한 방어 전선을 뚫으려면 맨몸으로 위험을 무릅써야 한다. 기껏 접근하고도 소닉 리펄서 탓에 벽에 밀쳐져서 기절당하거나, 판옵티콘을 직격으로 맞아서 꼼짝 없이 역공당할 수도 있다. 그나마 처형+평타 좀 갈기면 방벽에 구멍을 낼 수 있고, 탱커와 같이 움직이며 구멍 난 방벽 사이로 딜을 넣는 멘딜식 운영을 하면 상대 도미나도 대처법이 없다시피하기 때문에 다른 탱들보단 낫다.
둠피스트 - 불리
수직 기동성이 거의 없다시피 한 시온 입장에서 까다로운 상대다. 오버워치 최강의 기동성을 가진 둠피스트 상대로 도망칠 수 없고, 처형으로 딜을 넣으려 해도 모션이 아주 잘 보이는 관계로 파워 블락만 채워주는 꼴이다.
라마트라 - 중립
라마트라는 변신한 동안 원거리 대응력이 전무해지므로 시온의 치고 빠지는 양각 괴롭히기에 그나마 가장 만만하게 당해주는 탱커다. 하지만 옴닉 폼에서 공허 가속기의 투사체 속도가 상당히 빠르기에 방심하다가는 거리를 좁히기도 전에 시온이 먼저 드러누우며, 탐식의 소용돌이를 터뜨려서 시온의 발을 묶으려 할 수도 있다.
라인하르트 - 약간 유리
시온의 쌍권총은 보기보다 방벽 딜링이 빈약한 편이어서 라인하르트의 방벽을 굳이 치지 않고 무시하는 게 이득인데, 그런 움직임을 불편하게 여기는 쪽은 시온보다는 라인하르트다. 시온이 화염 강타를 운 나쁘게 2연타로 맞아서 즉사해 버리거나, 대지분쇄의 사거리에 제 발로 들어가서 드러누워주는 실수만 하지 않으면 사실상 방벽 든 라인하르트 자체를 무시하고 다른 루트로 피해버려도 라인하르트는 이에 대응하지 못한다.
레킹볼 - 불리
얼굴 보러 쫓아가는 것도 벅차다. 레킹볼의 압도적인 이동 능력은 시온의 한시적인 기동력에 절대 거리를 내어주지 않으며, 수시로 각을 재다가 갑작스레 시온을 밀쳐서 전황을 엉망으로 만들어 버리는 훼방에 시온은 일방적으로 당해야 한다. 그나마 레킹볼이 뿌린 지뢰를 잘 부수는 편이기는 하지만, 애초에 지뢰 자체의 설치 목적은 공격을 대신 받아터지는 시점에서 달성되는 셈.
로드호그 - 매우 불리
갈고리에 잡히는 순간 무조건 죽는다. 서브 딜러들의 천적인 만큼 시온도 예외는 아니다. 시온의 스킬셋은 중거리 딜링과 고속 이동일 뿐 무적이 없으며, 회피로 갈고리를 피할 수는 있지만 호그가 회피를 먼저 빼고 갈고리 쓰면 그만이다. 오토바이도 갈고리에 잡히는 순간 그냥 취소되어 끌려가며, 광란의 살육 발동 중에도 갈고리에 걸리면 그냥 죽는다. 설령 갈고리가 빗나간다 해도 시온의 딜로는 가스 빨면서 버티는 로드호그를 잡을 수 없다.
마우가 - 불리
정화도 무적도 없는 시온은 순전히 무빙과 움직임으로 두부살을 커버하는 타입이라 적의 포킹에 오래 노출되면 위험한데, 마우가의 촉발 기관포는 그런 시온을 귀찮게 하기에 최적화되어 있다. 누적 화염 게이지가 그 자체로 곧 시온에게 어서 자리를 피해야 한다는 압박인 것은 물론, 돌파의 발 구르기에 닿았다가는 회피를 쓰지도 못하고 쓰러져 버릴 수도 있다. 특히 케이지 혈투에 붙잡히는 경우는 완벽한 외통수로, 시온은 케이지에서 탈출할 방법이 없다. 광란의 살육 제자리 난사로 재빨리 맞대응하여 마우가 자체나 케이지를 부숴버리는 게 유일한 선택지인데, 이것 마저 방사의 심한 선딜레이 때문에 스스로 마우가의 과녁이 되어주는 꼴이다.
시그마 - 유동적
발사 속도도 투사체 속도도 느리기 짝이 없는 시그마의 공격은 시온이 충분히 회피할 수 있다. 그러나 정작 시그마가 설치한 실험용 방벽 때문에 시온의 활동에 시시각각 걸림돌이 밟히거나, 피하기의 경로를 예측한 강착 포커싱에 노출될 여지는 항상 있다. 중력 붕괴 역시 피하기로 즉시 범위를 벗어나지 못하면 시온은 꼼짝 없이 사망 확정.
오리사 - 불리
무기 사거리에서부터 상대가 되지 않는다. 시온의 기동력이 오리사보다 월등히 높기는 하지만, 어차피 오리사는 일정 구역을 확보하고 지키는 것에 특화된 탱커여서 시온의 진입을 받아치며 격퇴하는 것에 전혀 어려움이 없다. 궁극기를 쓰는 도중의 시온은 피하기도 조이라이드도 봉인되므로 투창에 저지당하기 딱 좋은 상태가 되는 것도 떨떠름하다.
윈스턴 - 약간 불리
시온은 확실한 생존기가 없어서 조이라이드가 없는 상황에서 윈스턴에게 물리면 자력으로 살아남기 힘들다. 시온의 대부분의 공격은 방벽에 막히고, 그렇다고 빠르게 방벽을 철거할 지속딜이나 위협적인 CC기가 있는 것도 아니라서 맞싸움도 불리하다. 하지만 윈스턴이 빈틈을 내어준 순간이라면 처형을 비롯한 순간 폭딜로 윈스턴의 피를 빠르게 깎아낼 수 있다.
자리야 - 불리
자리야와의 상성은 트레이서와 자리야의 상성과 비슷하다. 시온의 모든 공격은 방벽으로 방어가 가능하며, 그렇게 막아낸 공격은 고스란히 자리야의 공격력으로 돌아온다. 시온은 트레이서처럼 무적기가 있는 것도 아니다 보니 유의미한 딜교환을 보기 힘든 편.
정커퀸 - 약간 유리
전면전으로는 정커퀸과 싸워본들 시온에게 득 될 게 없다. 톱니칼과 도륙의 사거리만 주의하면서 야금야금 적 팀의 자원을 갉아먹는 운용은 충분히 시도해 볼 만하지만, 구태여 정커퀀에게 시비를 걸면서 시온의 스킬이 빠지는 것은 거꾸로 손해에 가깝다. 퀸은 조이라이드의 투척 폭발을 가장 막아내기 어려워하는 탱커여서 각폭을 날릴 기회가 조금 더 잦다는 소소한 이점은 있다.
해저드 - 불리
강제로 밀쳐내거나 고정시키는 판정의 기술을 둘둘 두르고 있어서 피하기나 조이라이드의 기동을 효과적으로 방해하기 때문에, 해저드의 시야에 포착되면 도주 루트를 미리 봐두는 게 좋다. 시온이 움직여야 할 경로에 가시벽이 돋아나서 길을 막아버리거나, 아예 가시 소나기로 속박당해버리면 시온은 속수무책이다.
10.2. 공격[편집]
시온은 서브 딜러임에도 중거리 히트스캔 공격을 가할 수 있어 상성이 유연하다. 어떤 딜러를 상대로도 마냥 무력하진 않지만, 시온 또한 확실히 이기고 들어가는 상성이 별로 없다. 시온 특유의 총기 구조 탓에 메인 딜러와의 정면 싸움도 서브 딜러와의 근접전도 막상 붙으면 대체로 불리하지만, 스킬 활용과 포지셔닝을 통해 적극적으로 상대방에게서 거리를 유지하거나 돌입하는 유연한 대처가 가능하다.
겐지 - 약간 불리
겐지는 시온 보다 뛰어난 수직 기동성을 보유하고 있다. 시온은 트레이서처럼 적당히 거리를 유지하며 공격할 수 있으므로 겐지입장에서 상대하기 편하지는 않지만 오토바이 공격은 느려터져서 겐지를 맞추기엔 쉽지 않다. 또한 처형이 튕겨진다면 위험하며, 오토바이는 쿨타임이 꽤 길기 때문에 막상 겐지를 만났을 때 쓰기 어려울 때가 많다. 궁극기 또한 튕겨내지므로 겐지에게 사용할 때는 유의해야 한다. 겐지는 시온 Shift의 2배에 달하는 이동 거리를 가진 질풍참과 2층을 마음대로 오갈 수 있는 벽타기까지 있기에 시온을 굳이 상대해 주지 않을 수도 있다.
리퍼 - 매우 불리
근접해야 딜이 제대로 나오는 시온이지만 체급도 단발 피해도 리퍼가 더 강하기 때문에 함부로 근접했다가는 헬파이어 샷건에 찢길 수 있으며, 우수한 기동성으로 기습하면서 시작해도 처형이나 오토바이를 망령화로 피할 수 있다. 때문에 되도록 거리를 벌리며 유동적으로 상대해야 한다. 특히 광란의 살육은 리퍼의 총구에 직접 머리를 들이미는 꼴이 될 수 있으며 리퍼가 맞궁으로 대응하면 시온 궁의 선딜 때문에 녹아버리니 주의해야 한다.
메이 - 불리
체력도 300으로 높은 편이고, 빙벽 때문에 함부로 접근했다가는 메이가 급속 빙결로 공격을 막고 빙벽으로 시온의 후퇴로를 차단해서 포커싱 당해 시온만 죽을 가능성이 높다. 따라서 스킬이 빠진 걸 확인하고 접근할 필요가 있다. 피하기나 궁극기의 짧은 질주 만으로는 눈보라 범위를 벗어나기 난처한 것도 요주의.
바스티온 - 불리
히트박스가 크고 기동성이 저열하여 유효타를 입히는 건 쉬운데, 문제는 방어구 체력이 100이나 되어 발당 피해가 높지 않은 처형의 딜량이 죄다 반토막 나므로 풀피 상태에서 마주치면 시온이 불리하다. 근접해야 한다면 시온 입장에선 가능하면 방어구를 먼저 깎아놓고 가는 것이 안전하며 피하기 스킬로 강습 딜각을 벗어날 안전 지대를 미리 체크해야 한다. 수색 모드에서도 그리 상대하기 쉬운 편은 아닌 것이, 수색 모드의 집탄율과 사거리는 시온보다도 훌륭하기 때문에 궤적이 훤히 보이는 조이라이드를 쉽게 트래킹 할 수 있기 때문.
벤데타 - 유동적
벤데타가 접근하는 것만 인지하면 살 수 있다. 치솟는 베기로 내려찍을 땐 피하기를 쓰면 그만이며 바로 처형으로 역공까지 가능하다. 다만 선빵을 허용했다면 승산이 거의 없으니 피하기 후 바로 조이라이드로 튀어야만 한다. 또한 벤데타는 일정량의 방어구 체력과 수호 태세가 있기 때문에 처형이 잘 안 먹히는 경우가 있을 수 있으니 침착하게 평타로 방어기부터 빼거나 조이라이드로 터뜨려주면 쉽게 내쫓을 수 있다.
벤처 - 약간 유리
불리해지면 십중팔구 잠복으로 달아나기에 킬각을 보기가 쉽지는 않다. 하지만 벤처의 히트 박스는 꽤나 큰 편이고 아무리 보호막을 빠르게 수급한다 해도 방어구보다는 연사가 따갑게 들어가며, 벤처 본인도 자기 몸을 불살라 시온에게 접근해야 하는 리스크가 있기 때문에 시온의 처형에 쥐약이다. 벤처가 잠복으로 진입해오는 경우에는 간단히 피하기로 피해주면 그만이다. 따라서 스킬만 잘 아껴 놓으면 대부분의 경우, 벤처는 빌드업 하다가 죽거나 치명상을 입고 빠질 수밖에 없으니 꽤나 유리한 상성. 다만 벤처에게 잠복이 있을 때 시온이 궁을 쓰면 뻘궁이 되는 점, 벤처에 의해 기습 당하여 개활지에 덩그러니 밀쳐져 노출될 수 있는 점은 조심하자.
소전 - 중립
시온 영웅 트레일러에서부터 시작된 매치업. 레일건은 분명 거리에 관계없이 위협적이지만 시온의 히트박스가 그렇게까지 크지는 않고 시온 또한 강력한 중근거리 스킬이 있기에 근접해서 만나면 전투력은 비등비등하니 결국 에임 싸움으로 귀결된다. 소전 역시 체력이 225로 메인 딜러 치고는 낮아서 평균 대비 생존력이 떨어지므로, 파워 슬라이드로 도주해도 시온에게 죽을 위험이 있다.
솔저: 76 - 유동적
솔저에게는 눈에 띄는 이동기나 방어기가 없으니 주도권을 잡으면 시온이 아주 쉽게 처리할 수 있지만, 교전이 장기화되면 솔저 특유의 유지력으로 인해 외려 시온이 불리해진다. 시온의 기본 무기 사양은 솔저와 비교했을 때 크게 밀리기 때문에 전황을 잘 파악하는 솔저라면 시온이 접근하는 것을 눈치채고 미리 자리를 옮겨 역공을 노릴 수 있다. 이외에 큰 변수는 없으나 고지대를 미리 사수한 솔저가 안정적으로 포킹하는 구도라면 시온이 일방적으로 불리해진다. 특히 궁극기 대결에서, 안전 지대를 확보한 솔저 측이 시온의 방사 돌진을 전술 조준경으로 끊어버릴 수가 있는 점도 위험하다.
솜브라 - 불리
조이라이드 사용 중 해킹을 당하면 바이크가 아예 없어지며 강제 하차당하기 때문에 짜증나면서도 위험하다. 궁을 써서 불을 키고 잡으려 들어도 위치변환기로 도망간다면 눈 먼 살육이 되어버린다. 대신 죽음의 얼굴 특전을 찍어 수색가 패시브를 얻으면 반피 이하의 솜브라를 은신 중에도 볼 수 있다는 게 위안.
시메트라 - 약간 유리
감시 포탑의 색적에 취약하지만 본체를 처리하는 것은 정말 쉽다. 시온이 기습한다면 시메트라는 광선을 충전할 겨를도 없이 시한부 확정으로, 순간이동기를 설치할 새도 없이 끔살 당할 수 있다. 다만 시메트라 또한 이를 잘 알기 때문에 미리 깔아놓은 순간이동기 근처에서 꾸준히 접근을 허용하지 않고 농성할 가능성이 크며, 주요 특전 둘 모두 시온의 공격에 대항할 힘을 주므로 전투 후반부에는 방심하면 안 된다. 광자 방벽 턴에 시온의 밸류가 위축되는 점도 껄끄러운 부분.
시에라 - 불리
추적 사격 한 방에 시온의 모든 활동이 통제된다. 순간 기동성이 뛰어나지 않기 때문에 개활지에서 맞는다면 확정 사망이며 벽 뒤로 숨는다 해도 각이 좋으면 앵커 드론으로 집요하게 쫓아와서 기어이 킬을 내기도 한다. 헬릭스 소총 자체도 무식한 깡딜을 자랑하기 때문에 포킹이나 기습 시 의문사를 주의해야 한다.
시온
피지컬 대결 그 자체. 미러전에서 에임 좋은 쪽이 이기는 것은 당연한 이야기지만, 그 외로도 상대 시온의 조이라이드 충돌과 폭발 범위 예측 / 피하기 무빙의 심리전 / 광란의 살육 타이밍 등, 시온 스스로를 상대할 때에 머리 굴릴 것이 배로 많아진다. 피하기나 조이라이드 만으로는 상대 시온의 궁극기를 온전히 피하기 버거우니, 전무한 방어 능력을 찔러서 사전 모션 중에 일점사를 가하여 애초에 미리 처치해 버리는 쪽이 차라리 안전하다.
안란 - 약간 유리
춤추는 불꽃으로 시온의 근접 폭딜을 무시해 버릴 수 있는 점만 빼면, 안란이 시온에게 승기를 쥘 부분이 달리 없다. 시온이 피하기 혹은 조이라이드로 안란의 유효 사거리를 확 벗어나면 허둥지둥 쫓아와야 하는 입장은 반대로 안란이 되는데, 이 경우엔 처형의 사거리에 완전 노출되어 버린다. 주작의 부채 투사체로 포킹 흉내를 내던 안란이 돌연 시온의 시야 밖에서 불사조 승천의 돌격으로 화상과 광역 피해를 입힐 수도 있는데, 이 경우에는 기습을 당한 채 화상까지 걸린 시점에서 시온이 이길 확률이 낮아진다. 꾸준히 안란을 견제하면서 체력 유지와 진입을 훼방 해주면 좋다.
애쉬 - 약간 유리
애쉬는 기습에 가장 무력한 딜러들 중 한 명인데, 정조준 시에는 사이드 시야각이 제한되며 충격 샷건으로 거리를 벌려도 여전히 시온의 킬각 안에 있기 때문. 다이너마이트는 시온이 피하기로 어느 정도 눈치껏 회피할 수 있다. 다만 거리 뎀감과 피해량 모두 시온보다 우월한 만큼 정면 포킹 싸움은 절망적이니 주의할 것.
에코 - 중립
섭딜임에도 공중을 견제할 수 있는 키라 쌍권총으로 인해 상성상 그다지 밀리지 않는다. 점착폭탄과 광선 역시 조이라이드와 피하기로 회피할 수 있다. 에코가 시온 본인을 복제하여 궁을 난사할 경우 위험해질 수 있으나, 시온은 복제 효율이 나빠서 보통 선택되지 않는다.
엠레 - 중립
중거리 상성은 솔저와 비슷하지만 엠레의 고지대 점유력이 더 높아 딜각 면에서 시온이 조금 더 불리하며, 사이펀 블라스터라는 우수한 기습 대응 수단을 갖춘 데다 수류탄도 두 개이기 때문에 눈먼 폭탄에 산화할 가능성도 있다. 하지만 시온은 오버라이드 프로토콜에 무력하지 않다는 게 최고 강점으로, 히트스캔이라 직접적인 격추가 가능하고 이동기로 중량탄 에임을 꼬아버릴 수도 있다. 별개로 조이라이드 사용 시 오토바이는 피격 판정이 없기 때문에 사이펀 블라스터의 흡혈이 듣지 않는다는 소소한 이점이 있다.
위도우메이커 - 유리
애쉬 이상으로 기습에 취약하다. 장거리에서 헤드를 맞으면 말짱 도루묵이지만 그건 모든 비돌격군이 안고 가는 리스크임을 감안했을 때 시온이 크게 불리한 점은 없다. 갈고리로 도망가도 평타와 처형으로 끈질기게 잡을 수 있다.
정크랫 - 중립
정크랫이 나오면 운영상 둘이 자주 마주치게 된다. 정크랫이 있는 적진에서 활동 시 주의할 점은 바로 강철 덫인데, 조이라이드 상태에서는 별도의 공격을 할 수가 없어서 사전에 덫을 부술 수가 없고 걸리면 꼼짝 없이 폭파 공격을 헛날리게 된다. 정크랫 특유의 누킹도 시온을 상회하는 수준이니 절대로 정면을 마주하고 상대하면서 시간을 오래 끌면 안 된다. 대신 시온의 체력은 250이라 평타 + 지뢰 콤보에는 아슬아슬하게 살 수 있다는 점은 위안. 이외에 정크랫 본체 자체의 생존력은 만만하니 차라리 시온 입장에서는 정면이나 적당한 사이드에서 거리를 두고 딜을 하는 게 더 편할 수 있다. 한편 조이라이드의 속도는 정크랫의 죽이는 타이어보다 근소하게 더 빠르니 튀어서 피할 수도 있다. 다만 정크랫 유저의 9할은 니트로 부스트 특전을 찍기 때문에 그다지 솔깃한 내용은 아니다.
캐서디 - 불리
서브 딜러들의 천적 답게 시온이 신경 써야 할 요소가 많다. 시온은 물몸이라서 캐서디의 총알 한 방 한 방이 너무 아프기도 하고, 섬광탄을 직접 맞으면 사실상 죽었다 봐도 무방하다. 캐서디가 있으면 굳이 근접하는 것보다는 처형의 순간 폭딜로 승부를 봐야 하며, 캐서디는 물몸에 히트박스도 크기에 여타 섭딜들의 캐서디 상대법과 마찬가지로 먼저 교전을 걸기보다는 기회를 노리는 쪽이 좋다.
토르비욘 - 중립
통상적으로 토르비욘은 서브 딜러의 카운터이지만 시온은 중거리 화력과 명중률이 뛰어나 본체를 잡아내는 게 겐지나 트레이서보다 훨씬 편하다. 다만 어디까지나 상대적으로 그렇다는 것일 뿐 토르비욘 역시 일정량의 방어구가 있고 과부하라는 기습에 저항할 수단이 있으며, 포탑은 거리 뎀감이 있는 시온에게 아주 껄끄럽다. 근접 체급이 높아서 광란의 살육을 켜고 접근했을 때 머리에 우클릭을 맞고 킬캠을 볼 수도 있다. 때문에 토르비욘을 지나치게 붙어서 상대해 주면 위험하므로 포킹 압박으로 공략하는 게 토르비욘 입장에서 훨씬 아프다. 게다가 초고열 용광로는 조이라이드 점프로 쉽게 파훼할 수 있으니 그리 위협적이지도 않다.
트레이서 - 매우 유리
처형에 대충 스치기만 해도 트레이서는 체력의 반피 이상이 날아가며, 조이라이드에 들이받히면 원콤에 즉사한다. 때문에 근접전 체급에서 시온이 이기고 들어가며, 거리가 벌어저도 유효사거리가 더 길기 때문에 트레이서는 근거리든 원거리든 시온에게 밀린다. 본대에 자주 상주하는 시온이라면 뒷라인 힐러들을 찌르는 트레이서의 플레이 자체에 큰 제동을 걸어 줄 수도 있다. 특히 광란의 살육은 한 번만 써도 트레이서를 즉사시킬 수 있는 하드 카운터 스킬이다. 즉, 트레이서 입장에서는 시온의 기술 하나하나가 본인의 숨통을 조여오는 위협이다.
파라 - 중립
히트스캔 무기를 가지고 있어서 다른 서브 딜러와 달리 유의미한 견제가 되고, 처형으로 파라를 녹일 수도 있다. 다만 처형의 발당 위력이 낮고 거리 별 뎀감도 심하기에 어디까지나 견제가 되는 수준이고 적극적으로 킬을 내기는 어렵다.
프레야 - 중립
중근거리에서 마주치면 시온이 더 유리하다. 일단 시온은 체력이 250이라 정조준 투탭에 맞아도 당장은 살 수 있고, 정조준 자체도 대처할 시간이 있어서 피하기로 무빙을 시도해 보거나 설령 맞았다 하더라도 곧바로 피하기를 써서 순간적인 체력 증가로 한 발 정도는 무난하게 버틸 수 있기 때문. 공중에 떠 있을 땐 프레야의 망토까지로 피격 판정이 넓어져서, 처형이나 광란의 살육 전탄을 맞고 시온에게 쉽게 죽어 줄 수도 있다. 물론 프레야가 작정하고 날아오르며 시온의 유효 사거리 밖으로 거리를 벌리는 경우도 있는데, 이럴 때 무작정 따라가다가는 고공 화살 폭격에 시온 쪽이 먼저 녹아버린다. 전장의 무대가 위아래로 높고 고층이 많을수록, 또는 방대하게 확 넓고 엄폐물이 적을수록 프레야가 유리하다.
한조 - 불리
폭풍활 헤드원콤이 나는 관계로 근거리 파이팅 시 불리하며, 한조의 모든 공격은 거리별 뎀감이 없어 거리가 멀어져도 쉽지 않다. 다만 화살은 에임 난이도가 높기 때문에 조이라이드와 피하기로 공격을 흘린 후 처형으로 순식간에 치명상을 입힐 수 있고 시온을 따돌릴만한 기동성이 없어 기습으로 물어죽이면 쉽게 죽는다.
10.3. 지원[편집]
라이프위버 - 약간 불리
수직 기동성이 없는 서브 딜러들의 공통점으로 단상을 사용하는 라이프위버를 공격하거나 추격하는 것이 거의 불가능에 가깝다. 시온은 그래도 조이라이드로 체공 후 피하기를 사용해 높은 곳으로 이동할 수 있지만 그 말은 곧 힐러 중 DPS가 높은 편인 가시 연사를 사용하는 라이프위버를, 처형을 제외한 모든 스킬을 사용한 상태로 근거리에서 상대해야 한다는 의미이다. 설상가상으로 구원의 손아귀로 아군을 끌어올 경우 순식간에 2:1 구도가 형성되니 사각에서 먼저 기습을 하거나 스킬 사용 여부를 확인한 후 공격하는 것이 좋다.
루시우 - 불리
안 그래도 히트박스가 작은데 벽 타기까지 활용할 수 있는 루시우는 히트스캔인 기본 공격이나 선딜레이가 길고 투척 속도가 느린 조이라이드를 적중시키는 것이 어려우며, 조이라이드를 이동기로 사용하더라도 추격하는 것이 쉽지 않다. 유효 사거리까지 거리를 좁히는 데에 성공해도 소리 파동으로 시온을 밀어내고 E스킬을 사용한다면 도망가는 것도, 역으로 시온을 잡아내는 것도 충분히 가능하다. 거기다 루시우가 소리 방벽을 사용하면 본인을 포함한 주변 아군에게 순간적으로 625의 추가 체력을 부여하기에, 한 번 사용할 때 가할 수 있는 최대 데미지가 180인 광란의 살육은 나노 강화제나 해일 폭발을 받은 상태라도 아무런 피해를 주지 못할 수 있다. 어지간히 에임에 자신 있는 것이 아니라면 단독으로 처리하는 것보다 비교적 상대하기 쉬운 다른 영웅을 적극적으로 노려서 루시우의 밸류를 떨어트리는 방식을 권장한다.
메르시 - 중립
메르시라는 영웅의 특성상 포킹 딜러와 함께 후방에 위치하는 경우가 대부분이라 무적 판정 이동 스킬이 없는 시온은 접근하는 것 자체가 쉽지 않으며, 접근하더라도 카두세우스 지팡이의 효과를 받고 있는 적을 상대하는 것은 쉽지 않다. 그러나 메르시의 치유는 최근 기본 능력으로 추가된 스킬인 빠른 치유를 제외하면 지속 치유 형식이기에 한 번에 높은 데미지를 주는 시온의 스킬을 막아낼 수 없다. 메르시 주변의 아군이 체력을 회복해야 하는 상황이거나 주요 스킬을 사용한 후라면 수호천사로 다른 아군에게 이동하려고 하더라도 조이라이드와 처형으로 어렵지 않게 함께 처리할 수 있으니 난전 중에는 적극적으로 노려주자.
모이라 - 중립
서로 스킬 보유 여부에 따라 승패가 갈린다. 시온의 키라 쌍권총은 치유 구슬을 사용한 후 생체 손아귀의 보조 공격으로 피해를 주는 동시에 자가 치유를 하는 상태의 모이라를 압도하기엔 공격력이 부족하며, 조이라이드나 처형을 사용한 공격도 소멸로 쉽게 회피할 수 있기에 오히려 무력하게 당할 수 있다. 반대로 말하면 스킬을 사용한 후의 모이라는 어렵지 않게 이길 수 있으니, 모이라를 잡고자 할 때는 스킬 사용 여부를 파악하고 있어야만 한다.
미즈키 - 불리
순간적으로 가속할 수 있는 종이인형 분신술은 시온을 급습하기에도, 스킬을 회피하기에도 유리하다. 조이라이드는 선딜레이가 긴 편이고, 피하기는 동선을 예측하기 쉬운 직선 이동에 추가 생명력도 빠르게 사라지기에 속박 사슬에 대처하는 것도 까다롭다. 거기다 광란의 살육을 의식하고 타이밍을 맞춰 결계 성역을 시전하는 경우 모든 공격이 무효화되고 아군의 지원도 받을 수 없어 허망하게 당할 수 있다. 이처럼 미즈키가 보유하고 있는 스킬은 모두 시온을 무력화시킬 수 있으므로 항상 미즈키의 위치를 확인하거나 먼저 사각에서 딜을 욱여넣어 암살을 하는 것을 추천한다.
바티스트 - 불리
바티스트의 기본무기는 메인 딜러에 필적하는 강력한 히트스캔 무기인 데다, 생명력이 절반 이하인 주변 아군에게 100의 즉시 치유를 제공하는 치유 파동과, 궁극기를 제외한 모든 스킬의 킬 결정력을 무력화시키는 불사 장치까지 모든 스킬이 시온의 운영을 어렵게 만들 수 있다. 외골격 전투화는 순간적으로 조이라이드나 처형을 피하기엔 용이하지만 그 후 기본 공격에는 대처하기 힘드니 그때를 노리거나, 한타가 시작할 때 광란의 살육으로 먼저 처리하는 것이 좋다.
브리기테 - 약간 유리
300이라는 내구도를 가진 브리기테의 방벽 방패는 시온의 기본 콤보를 거의 확실하게 막아낼 수 있으며, 방패를 활성화하는 중에는 시점이 3인칭으로 바뀌어 시야각이 넓어지므로 습격하는 것도 쉽지 않다. 그러나 브리기테는 원거리 견제 수단이 전무하고 주요 치유 수단도 적을 타격해야 하만 발동하는데 즉시 치유가 아닌 지속 치유이기 때문에 거리를 두고 방벽을 먼저 파괴한 다음 스킬을 쏟아붓거나 다른 곳에 집중하고 있을 때 뒤에서 콤보를 넣는 것이 좋다. 광란의 살육을 사용했을 때 브리기테가 집결을 사용하면 방패에 막히는 것은 물론 강화된 방패 밀쳐내기를 맞아 기절하여 포커싱되기 쉬우니 사각에서 시전한 후 질주를 통해 폭딜을 넣거나, Y축으로 질주를 사용한 후 머리 위에서 방사로 공격한다면 리스크를 최소화할 수 있다.
아나 - 유리
아나의 생체 수류탄은 강력한 CC기지만 피하기를 통해 순간적으로 얻는 추가 체력으로 파훼할 수 있고 치유 증폭 상태라도 아군의 지원이 없으면 벗어나는 것이 어려우며, 적중 난이도가 높은 수면총은 시온이 보유하고 있는 이동 스킬로 쉽게 회피할 수 있는 반면 아나는 아무런 이동 스킬이 없어 시온이 물기 시작하면 무력하게 당하게 된다. 그러나 광란의 살육은 사용 중 한 곳에 체공하는 순간이 있어 스킬을 맞추기 쉽기에, 거리를 두고 포킹을 하며 견제를 하다 스킬이 빠지는 것이 확인되었을 때 조이라이드를 투척하거나 처형을 적중시켜 빈사 상태로 만들거나 추가로 스킬을 소모시킨 뒤 진입하는 것이 필요하다.
우양 - 매우 유리
우양의 물 구슬은 이동 스킬이 두 개나 있는 시온에게 적중시키는 것이 어려우며, 격류로 패시브를 활성화시킨 후 도주하거나 수호의 파도로 밀어내고 자가 치유를 하더라도 시온의 데미지에 비해 치유량이 밀리고 이동 속도도 비교적 느리기에 개활지에서 무작정 다가가는 것이 아니라면 대부분의 경우 쉽게 처리할 수 있다. 해일 폭발을 사용하더라도 잠시 거리를 벌렸다가 지속 시간이 종료된 후 추격한다면 잡아내는 것이 가능하다.
일리아리 - 유리
시온이 출시된 시점이 일리아리의 기본 공격인 태양소총의 투사체 크기가 작아지는 너프를 받은 후라 에임 수준이 비슷하다면 비교적 공격 속도가 높고 처형을 통해 순간적으로 폭발적인 데미지를 넣을 수 있는 키라 쌍권총으로 압도하는 것이 가능하며, 조이라이드를 탄 상태에서 엄폐물을 잘 활용한다면 중장거리에서도 접근하는 것이 어렵지 않다. 치유의 태양석이라는 좋은 유지력 보강 수단이 있기에 교전이 길어지지 않도록 주의하거나 미리 파괴해둬야 하며, 분출을 사용하여 순간적으로 거리를 벌릴 수도 있기에 추격을 위해 이동 스킬을 아껴두는 것이 좋다. 단 태양 작렬의 범위가 굉장히 넓고 판정이 워낙 좋아서 시온이 이동 스킬을 사용하더라도 열상을 피하기는 어려우니 궁극기를 보유하고 있을 것으로 예상된다면 한타가 시작되기 전에 먼저 처리하거나 엄폐물 근처에서 교전해야 한다.
제트팩 캣 - 유리
시온의 기본 공격과 모든 스킬이 제트팩 캣을 잡거나 피하는 데에 효과적이며 반대로 제트팩 캣의 스킬은 시온에게 큰 위협이 되지 않는다. 키라 쌍권총의 데미지는 상대가 조금만 멀어져도 많이 약해지기에 이동 중인 제트팩 캣은 공격하거나 추격하는 것이 어렵지만, 아군 주변에 있어야만 지원이 가능한 메커니즘 상 한타 중에는 트래킹만 잘 한다면 쉽게 처리할 수 있다.
젠야타 - 매우 유리
젠야타는 시온의 공격에 저항할 수단이 없다. 히트박스가 커서 기본 공격과 처형으로 쉽게 처리되는 것은 물론이고, 이동기가 없어 조이라이드를 타고 들어오는 시온을 견제하는 것도 불가능에 가깝다. 그렇다고 시온에게 부조화의 구슬을 부착시키더라도 추가 공격을 적중시키는 것이 어려우며, 유일한 생존 수단인 밀어차기도 닿지 않아 시온의 유효 사거리인 20m내에서는 완전히 무력해진다. 단 궁극기 상성만은 젠야타가 유리한데, 나노 강화제를 받은 상태여도 한 번 사용할 때 최대 데미지가 270인 광란의 살육의 애매한 광역 데미지는 초당 치유량이 400인 초월로 상쇄할 수 있다.
주노 - 매우 유리
주노의 강점은 화성식 오버부츠와 글라이드 부스터 및 하이퍼 링을 통한 자유도 높은 이동 능력과 펄사 어뢰를 통해 다수에게 치유과 공격을 할 수 있다는 것이다. 그러나 연사 속도가 빠른 히트스캔 무기인 키라 쌍권총, 순간적으로 75의 추가 체력을 얻을 수 있는 피하기, 최대 4초간 20m/s의 속도로 이동할 수 있게 하고 최소 50에서 직격시 130의 데미지를 가하는 조이라이드로 그 강점을 모조리 찍어누를 수 있다. 주노는 거리별 치유량 감소 패널티가 있어 항상 추격할 수 있는 거리에 있기에 노리는 것도 어렵지 않다. 거기다 초당 85라는 애매한 힐량의 궤도 광선은 초당 180의 피해를 주는 광란의 살육을 막을 수 없기에 사각에서 궁극기를 시전 후 모여있는 적군에게 질주로 공격한다면 이어지는 후속 공격에 맥없이 쓰러지는 것을 볼 수 있다.
키리코 - 유리
꽤 할만한 상대. 아무리 키라 쌍권총의 거리 별 피해 감소가 심하다고 해도 중장거리 대치 상황에서는 히트스캔인 시온이 유리하며, 근접한 상황에서도 추가 체력을 얻는 피하기를 활용하여 침착하게 대응한다면 무식한 치명타 데미지를 가진 쿠나이를 상대로 우위를 점할 수 있다. 정화의 방울로 시온의 스킬을 한 번 무효화시킬 수 있지만 처형과 조이라이드 모두 한 번에 강력한 피해를 줄 수 있기에 남아있는 스킬을 사용한다면 어렵지 않게 처리할 수 있다. 또한 여우길을 사용할 경우 버프를 받기 위해 적군이 모이는 경우가 많기에 안전한 곳에서 광란의 살육을 시전한 뒤 질주를 사용하여 진입한다면 여우길을 무용지물로 만들 수 있다. 이때 나노 강화제나 해일 폭발을 받은 상태라면 거의 확실하게 다수의 적을 리타이어시킬 수 있다.