안란
10. 상성[편집]
10.1. 돌격[편집]
안란은 겐지, 트레이서와 비슷한 서브 딜러 계열이며, 짧은 기본 사거리와 극딜 및 자체 유지력의 부재, 돌격군에게 점화 게이지 자체가 조금씩만 차는 구조 때문에 대부분의 돌격군 상대로 불리하다. 낮은 체급으로 인해서 대부분의 탱커와 전면전을 벌인다면 상당히 고전하는 모습이며, 이 때문에 탱커와 1대1은 굳이 겨뤄주지 않고서 주로 후방을 급습해서 게임을 풀어나가는 것이 안란의 기본 운영법이다.
D.Mon -
D.Va - 매우 유리
안란의 좌클릭을 제외한 모든 공격은 방어 매트릭스를 무시하기 때문에, 디바는 팀이나 자신이 구워지는 걸 막을 수가 없다.
도미나 - 중립
방벽만 잘 파고들면 된다. 소닉 리펄서의 사거리와 밀치는 거리가 짧아 맹염 질주를 막기 힘들며, 수정이 터질 타이밍에 맞춰 춤추는 불꽃까지 적절하게 사용하면 도미나는 체력도 제대로 보충 못하고 활활 타오른다. 물론 도미나 잡기에 눈이 멀어 도미나의 영역에서 계속 놀면 상대 팀들이 혼내주러 오므로 도망치는 타이밍도 잘 잡아야 한다. 판옵티콘에 둘러싸이면 불사조 승천이 완전히 틀어막히니 사용할 때 조심해야 한다.
둠피스트 - 매우 불리
압도적인 기동력으로 인해서 안란이 도망가도 순식간에 따라잡히며, 파워 블락으로 인해 안란의 대부분의 피해도 상쇄가 가능하다. 그나마 딜이 낮아서 파워 블락은 잘 안채워주는 장점 아닌 장점도 있다. 다른 고기동성 딜러처럼 순간적인 이동기를 가진 것도 아니고, 그렇다고 둠피스트가 접근했을 때 순식간에 무력화시킬 스킬도 존재하지 않는다. 안란은 둠피스트를 단독으로 몰아낼 수 없지만 둠피스트는 안란이 후방에 기습했을 때 몰아낼 수 있어서 여러모로 운영을 크게 방해하며, 숙련도가 높은 둠피스트라면 안란의 존재 자체를 지워버릴 수 있다. 궁극기 상성 또한 최악인데, 불사조 승천의 경우 시전 속도가 너무 느려 둠피스트를 노리고 사용하는 건 사실상 불가능하고 불사조 부활도 무적 시간이 없기 때문에 타이밍을 맞춰 파멸의 일격을 찍으면 부활하자마자 죽는다.
라마트라 - 불리
라마트라의 압도적 체급 앞에서 안란은 무력하여, 백날 불 붙여서 태워봐야 라마트라에게 간지러운 수준이다. 탐식의 소용돌이를 최우선으로 피하며, 라마트라 자체를 최대한 패싱하는 게 좋다.
라인하르트 - 중립
운영에 따라서 크게 달라진다. 근접전은 당연히 상대가 안 되고, 안란이 점화시키려 해도 방벽으로 가볍게 막아버린다. 안란은 방벽을 깨기 힘든 영웅이기 때문에 라인하르트가 갈 수 없는 고지대를 주로 점령하여 역시 측후방에서 점화를 걸어주며 괴롭혀야 한다. 또한 E스킬의 순간 무적기는 안란의 히트박스가 동시에 사라지는 판정이라서, 반응만 잘한다면 대지분쇄를 피할 수 있는 것도 유리한 점이다. 라인하르트도 결국은 뚜벅이 영웅이기 때문에 라인하르트의 사정거리 밖에서 괴롭혀주면 라인하르트에게 타격을 넣어 줄 수 있다.
레킹볼 - 중립
기동력이 단연 오버워치 내에선 1등인 레킹볼에게 안란을 무는 것은 누워서 떡 먹기다. 낮은 체급으로 인해 레킹볼이 무작정 밀고 들어온다면 안란은 힘을 못 쓰고 그대로 죽어버린다. 다만 레킹볼의 공격력 또한 강한 편이 아니라 춤추는 불꽃으로 파일 드라이버를 씹고깡딜을 욱여넣으면 레킹볼 입장에서도 힘든 상대다.
로드호그 - 매우 불리
서브 딜러들의 천적답게 굉장히 불리한 상대다. 갈고리에 끌리면 확정 사망이며, 갈고리가 닿지 않는 원거리에선 가까이 붙어야 제 화력이 나오는 안란의 짤딜 따위 호그는 그저 간지러운 수준으로 너끈히 버틴다. 후방 기습이 주 역할인 안란은 로드호그가 본대에 붙어 있기만 해도 힘을 전혀 쓸 수 없게 된다. 안란의 낮은 단일 딜로는 궁극기까지 중앙에 써도 숨돌리기에 깡체력을 가진 로드호그를 잡기란 사실상 불가능하다. 억지로 피해서 돌아다니자니 사슬 갈고리와 고철총 누킹의 압박이 극심하다.
마우가 - 불리
무기만으로 입히는 화상은 서로 신경 거슬리는 요소지만 아무래도 마우가는 생명력 흡수 버프와 추가 생명력 습득을 패시브로 가진 이상, 자체 내구도가 훨씬 낮은 안란 측이 훨씬 접고 들어가는 스타트다. 특히 궁극기 눈치 싸움에서 극도로 불리한데, 날아가는 중이든 부활하는 중이든 마우가의 케이지가 거리만 닿으면 확실히 안란의 발을 무조건 묶어버릴 수 있다. 부채질 간본답시고 접근했다가 운 나쁘게 돌파의 발길질에 밟혀 넉다운되면 손쓸 도리도 없다.
시그마 - 유리
불이 붙었을 때 부채질로 키네틱 손아귀를 무시할 수 있다. 다만 기본적으로 본대 싸움에 특화된 시그마는 절대 혼자 다닐 일이 없으며 설령 혼자 다니더라도 안란의 낮은 단일 딜로는 방벽 뒤에 항상 숨어 있는 시그마를 처치하기 상당히 힘들다. 그러나 강착은 보고 피할 수 있으며, 공속 느린 시그마에게 당할 정도로 안란의 기동성이 후달리는 건 아니라 할만한 상대다.
오리사 - 중립 불리 (보호 방벽 특전)
덩치가 커서 불태우기를 입히기 쉽다는 장점이 있지만, 그 부분을 제외한 모든 방면에서 우위를 점하기 어렵다. 화상을 입힌다고 해도 방어 강화 상태인 오리사에겐 간지러운 수준이다. 궁극기가 투창에 쉽게 끊길 수 있다는 점도 안란에게는 위협적이다. 그나마 오리사 쪽도 의외로, 방어 강화가 있든 없든 점화를 통해 강제 치명타를 입히는 안란에게 지속적인 피해를 받으면 체력적인 부담이 오래 가해지기는 한다. 반대로 오리사가 방벽 특전을 선택해서 아예 농성하기 시작하면, 되레 안란이 발등에 불 떨어진 것마냥 서둘러 오리사를 지나쳐서 상대 뒷라인에 점화를 노려야 하는 조급한 매치가 된다. 방벽 깔고 와리가리 무빙을 치며 투창까지 던지는 오리사의 장기 수비력은 안란의 느린 빌드업을 수포로 만들기 때문.
윈스턴 - 불리
동그랗고 커다란 방벽은 안란의 평타를 쉽게 막아내지만 윈스턴은 점화 게이지를 스스로 풀어낼 능력이 없기 때문에, 방벽 안팎을 파고 들어서 화상을 입히고 부채질 해주면 체력이 말려서 윈스턴 스스로 물러난다. 물론 안란이 그렇게 열심히 불을 붙이려 해도 윈스턴은 구부정한 자세 탓에 헤드 판정 자체가 거의 정면에만 쏠려 있을뿐더러, 점프 팩으로 언제든지 안란의 사거리 밖으로 벗어날 여유를 지닌다. 반면 안란이 윈스턴을 뒤쫓거나 맞서서 요충지를 사수하기에는 Z축 기동력의 격차 탓에 맹염 질주의 2스택을 다 소모해도 벅차며, 히트스캔 보조 사격으로 물몸인 안란을 향해 저격이 가능한 윈스턴 쪽이 애초에 칼자루를 쥔 입장이다. 게다가 어차피 서로 10m 내외의 거리에서 주력 광선 무기로 근접전을 벌이게 최적화된 구조상, 안란은 상대의 방벽까지 일일이 때려서 깨부숴야 하므로 함부로 윈스턴에게 시비를 걸기는 부담스럽다. 게다가 원시의 분노를 상대로 안란 쪽이 할 것도 별로 없고, 맹염 질주가 대단히 빠르거나 자주 쓸 수 있는 기술도 아니라서 언젠간 추격을 허용해 버린다.
자리야 - 매우 불리
안란의 모든 딜 사이클의 시작은 점화를 붙이는 것에서 시작하는데, 자리야는 그런 점에서 안란의 하드 카운터이다. 안란의 불태우기 메커니즘을 방벽에 달린 정화 효과로 풀어버리기 때문. 심지어 자리야는 주방으로 안란이 물어야 할 대상인 물몸 딜러 힐러들까지 쉽게 케어가 가능하기 때문에, 뒷라인을 노린다 할지라도 안란의 운영에 큰 걸림돌이 된다. 그나마 안란의 영역인 근거리 누적 짤딜로 승기를 유지하는 시도의 성립조차 하기가 어려운 상대이므로, 적팀 탱커로 자리야가 나온다면 미련 없이 안란을 다른 영웅으로 바꾸는 것을 추천한다.
정커퀸 - 약간 유리
정커퀸은 피흡이 곧 탱킹인 영웅인데, 안란은 불태우기로 치유 감소를 오래 붙일 수 있기 때문에 정커퀸 입장에서 눈엣가시인 영웅이다. 근접 맞딜은 성립이 안 되지만 안란이 바보가 아닌 이상 정커퀸에게 쉽게 거리를 주지 않으면 그만이고, 거기에 정커퀸 딜 사이클의 핵심인 도륙 적중이나 회심의 궁극기 살육을 전부 춤추는 불꽃으로 손쉽게 회피할 수 있기 때문에 탱커 중에서는 여러모로 안란이 맞싸움을 해볼 만한 상성이다. 대신 춤추는 불꽃이 없을 때는 톱니칼에 끌리는 것조차도 위험하다. 맹염 질주의 다소 느린 이동만 갖고는 톱니칼의 당겨오기로부터 완전한 탈출이 어렵다.
해저드 - 불리
가시벽의 넉백에 갇혀 썰리거나, 날카로운 저항의 자동 조준 투사체를 눈 뜨고 맞아야 하는 근접형 영웅인 안란은 해저드에게 마냥 유리할 면모가 적다. 아무리 안란이 잠깐의 무적 1개, 이동 기술 2개가 있다고는 해도 순수 체급에서 많이 밀리는 격으로, 상대 해저드의 벽+덤벼들기 콤보나 가시 소나기 이니시를 무조건 E 혹은 Shift의 이동으로 미리 피해야 하는 입장이기 때문에 기세를 유리하게 잡기 쉽지 않다. 반대로 해저드 측은 안란의 불사조 승천을 가시벽으로 차단하거나 가시 소나기 심리전으로 떨구는 것도 시도해봄직 해서, 존재만으로도 안란의 궁극기 소모에 괜히 두세 번 사전 계산을 돌리게 한다.
10.2. 공격[편집]
안란은 주로 후방을 기습하지만, 체급이 높거나 안란을 무력화시킬 수 있는 스킬을 가진 영웅에게 불리하며, 안란의 기동력을 상회하는 영웅도 꽤나 힘들다. 상황을 잘 봐가며 신중하게 접근하는 것이 좋다.
겐지 - 매우 유리
실력 차가 크거나 안란의 조작법을 모르지 않는 이상 지는 게 어려운 상대. 좌클릭을 제외하면 전부 튕겨내기를 무시하고 공격할 수 있어서 안란이 유리하다. 맹염 질주로 붙어서 춤추는 불꽃으로 불을 붙이면 부채질에 순식간에 녹아버린다. 둘 다 기본 무기의 성능이 처참해서 스킬 콤보 의존도가 높은데, 겐지는 질우근 콤보로 짧은 시간에 치명적인 피해를 줄 수 있는 것에 비해 안란은 딜타임이 길어서 선공권을 내줬다면 대응하기 어렵다. 또한 힐케어를 받는 겐지는 안란의 느린 딜사이클로 케어를 뚫는 것이 사실상 불가능하다. 안란에 비해 운영 난이도는 높지만, 조건이 맞는다면 케어를 뚫고 겐지를 녹일 폭딜이 나오는 시메트라나 에코에 비하면 아쉬운 요소.
리퍼 - 매우 불리
일반적인 상황에서는 리퍼 쪽이 안란의 평타에 항상 불 붙고 시작해야 한다. 근거리 기습을 당하면 당연히 리퍼가 유리한 위치를 선점하지만 맹염 질주만 누르고 신나게 달리면 언제든지 거리를 벌릴 수 있다. 죽음의 꽃도 금방 피해서 멀리서 구경해 주면 된다. 다만 위에 나열한 장점들은 농락이 가능한 중거리 이상에서부터 가능한 얘기로, 이를 생각하지 않고 붙었다간 부채 따위와는 비교도 안 되는 산탄총 딜에 머리가 찢길 수 있으니 주의해야 한다. 특히 힐러 주변에서 경계하는 리퍼가 보인다면 진입을 재고해 봐야 한다. 그 밖에도 애매하게 빠지면 방아쇠와 주특전 찍은 그밟 등으로 추노하기도 하고, 부활을 할 때는 바로 옆에서 대기하고 있는 샷건 때문에 부활 취소당할 수 있으므로 주변은 잘 살필 것.
메이 - 약간 불리
애매하게 모자란 안란의 Y축 기동을 메이의 빙벽이 막아 이동을 방해하거나, 진입하려는 안란에게 고드름 포킹으로 저지를 가하며 아예 급속 빙결을 통해 몸으로 막아버리는 등, 작정하고 안란을 훼방하려면 메이가 가진 수단이 너무 많다. 물론 안란도 메이의 눈보라 범위에서 탈출하기는 쉽지만, 메이 역시 벽을 세우든 Shift를 쓰든 해서 안란의 궁극기를 간단히 막을 수가 있다.
바스티온 - 유리 (설정：수색) 매우 불리 (설정：강습)
바스티온은 수색 모드일 때는 히트박스도 크고 둔중하여 안란이 불 붙이기 쉽고, 불이 붙었을 때 부채질을 몇 번 해주면 바스티온은 금방 갈려나간다. 문제는 강습 모드. 안란은 E스킬의 아주 짧은 무적 빼고는 바스티온의 공격 자체를 무력화시킬 스킬이 전혀 없어서, 바스티온이 강습 모드를 켜고 갈갈이를 시전하면 그대로 비명횡사를 당한다. 또한 바스티온의 무기는 히트스캔이라서 안란이 궁극기를 시전할 때도 바스티온의 표적이 되기 쉬운 것도 불리한 점이다.
벤데타 - 유리
벤데타를 상대할 때 가장 중요한 건 3타를 맞아주지 않는 건데, 스킬셋이 전부 내려치기를 피하기에 적합해 벤데타 상대로 유리한 편이며, 벤데타의 방어구와 가드는 안란의 화염딜을 막아주지 못하기 때문에 비교적 긴 사거리로 벤데타를 불태워 버릴 수 있다.
벤처 - 매우 불리
일단 순간적인 폭딜을 뽑아낼 수 있는 벤처는 안란에게 상당히 위협적인 적이다. 평타 한대한대가 상당히 아픈 편이며 벤처를 제압하려면 CC기 또는 긴 사거리, 벤처보다 높은 체급이 있어야 하는데 안란에게는 그런 게 하나도 없으며, 스킬을 투자해서 불을 붙여도 잠복으로 꺼버리니 안란은 스킬도 빠진 채로 다시 불을 붙여야 한다. 물론 보통 그전에 벤처에게 끔살 당해 있겠지만.
소전 - 유리 (근거리)
먹잇감. 당연히 정직하게 일직선으로 돌진하면 레일건 한 방에 목숨이 날아가므로 들키기 않게 접근하고 맹염 질주로 접근하면 된다. 파워 슬라이드보다 빨라서 금방 앞질러진다. 화상에 내성이 하나도 없고 체력 회복 수단도 없어서 몸에 불이 붙고, 심지어 부채질까지 당한 순간 소전의 운명은 정해진다.
솔저: 76 - 약간 유리
고지대나 유리한 위치에 자리잡은 솔저를 내쫓기에 맹염질주로 다가가 돌진하는 건 좋은 선택이다. 로켓은 춤추는 불꽃으로 피하고, 부채질해 주면서 생체장의 회복력과 솔저의 지속 공격력을 압박하자. 단, 질주로 도망치는 걸 쫓아갔다가 본인이 위험에 노출될 확률이 높아지므로 거리가 떨어지기 시작하면 미련 없이 후퇴하고 몸을 숨겨야 한다.
솜브라 - 불리
기술이 이동과 딜과 생존을 담당하므로 해킹 당하면 아주 위험해진다. 바이러스까지 묻으면 화력에서도 밀린다.
시메트라 - 유리
설치물을 다루는 전문가 포지션 중 가장 물렁살이라서 안란의 기습에 그나마 만만하게 당해준다. 하지만 안란 자신이 시메트라의 감시 포탑 지대를 뚫고 돌아다니며 몸을 들이대야 하는 점은 부담스럽다. 특히 쟁탈전등에서 첫 한타를 패배하면 시메트라는 유유히 거점에 포탑을 3,4개 깔아버릴터이니 이후엔 상성이 역전된다. 더욱이 시메트라의 순간이동기 무브를 느려터진 맹염 질주로 안란이 일일이 쫓아다니는 짓은 답답함의 극치다.
시에라 -
시온 -
안란
애쉬 - 불리
거리 싸움도 힘든데, 애써 맹염 질주도 돌진해 봤자 샷건 한 번 쏴주면 다시 거리가 벌려진다. 무엇보다 밥도 안란이 감당하기엔 너무 단단하고 위협적이다. 애쉬가 호출한 B.O.B.은 탱커 취급이라서 안란의 점화에 저항을 갖는다. 팀에 마우가가 없다면 B.O.B.을 해치울 생각은 접고 몸이나 숨기는 게 낫다.
에코 - 불리
공중 대응이 전무한 안란은 에코에게 상대가 안 된다. 기본 공격의 투사체 속도도 느려서 에코를 공중에서 잡기 거의 불가능하며, 부채질의 사거리는 고작 10m라서 에코에게 닿기는 턱없이 부족하다. 다만 에코의 점착 폭탄은 춤추는 불꽃으로 무시할 수 있으며 에코는 무조건 바닥에 내려오는 타이밍이 있어서 아예 답이 없는 건 아니다.
엠레 - 유리
이동속도도 압도하고, 사이펀 블라스터의 어설픈 자힐로는 안란의 화상과 부채질을 감당할 수 없다. 다만 오버라이드 프로토콜로 날아오르면 상성 역전. 느릿하게 나는 엠레를 격추시킬 자신이 있다면 불사조 승천으로 공중타격을 날려보자.
위도우메이커 - 매우 유리
단순한 사거리 싸움으로 따지면 당연히 위도우메이커가 압도하지만 안란에게는 화상이라는 변수가 있다. 아군과도 떨어져 있을 확률이 높아서, 숨어서 쏜 화염탄에 불이 붙으면 구제받기 어렵다. 힐팩까지 찾아야 하므로 잠깐 내려갔다 올 시간을 더 늘려서 위도우가 전장에 합류하기 어렵게 만들 수 있다. 불사조 승천의 경우 헤드샷으로 역으로 갈 수 있기는 하지만... 위에서 아래로 내려와서 헤드 판정을 받기 어려운 안란을 격추시킬 수 있는 위도우메이커라면 애초에 다른 영웅으로도 상대 못할 것이다.
정크랫 - 매우 불리
가까이 붙어야 제 화력이 나오는 안란은 정크랫의 유탄 스패밍을 뚫고 붙는 것도 쉽지 않고, 기껏 붙어도 충격 지뢰에 날아가 버리거나, 덫을 밟고 죽기 쉽다. 궁극기 상성도 불리한데, 안란이 불사조 승천을 쓸 때 정크랫이 맞궁을 쓰고 터뜨리면 날아가다 그대로 죽어버릴 수 있다. 그 외에도 강철 덫을 밟으면 착지 판정보다 덫에 걸리는 판정이 먼저 작용해서 그대로 뻘궁이 될 수 있으니 이 역시 주의하자. 불사조 부활까지 써도 애초에 설치된 덫을 깰 만한 피해가 모자라며, 타이밍 맞춰 안란 옆으로 미리 유탄과 지뢰를 굴려둬서 살아나자마자 또 죽게 만들 수도 있다.
캐서디 - 매우 불리
섬광탄의 존재로 안란의 모든 변수를 차단해 버린다. 안란의 스킬은 전부 이동기라서 섬광탄 하나에 봉쇄 당할뿐더러, 이동기가 없는 안란은 캐서디의 헤드샷에 그대로 끝날 수 있다. E스킬로 섬광탄을 피하는 데 성공했다면 해볼 만하지만 쉽지 않다. 또한 안란이 궁극기를 사용해도 캐서디가 맞궁을 켜면 그대로 머리가 따인다. 가까이 붙어야 하는 안란과 달리 그냥 멀리서 편하게 딜 넣고 가까이 오면 난사를 쏘는 캐서디에게 안란은 별로 위협적이지 않다.
토르비욘 - 매우 불리
모든 서브딜러의 재앙격인 토르비욘은 안란도 공평하게 갈아버린다. 안란은 높은 기동성을 이용해서 상대방의 조준점을 흐리는 게 핵심인데, 토르비욘은 명중률 100%인 포탑을 통해서 진입을 저지하기 때문에 신이 들린 무빙도 의미가 없다.
트레이서 - 매우 유리
모든 영웅 중에 유일하게 안란의 시프트 -> E -> 시프트 콤보 만으로도 화상피해를 어떻게 안 한다면 트레이서는 사망 확정인 것이 치명타이다. 결국 서브딜러 간의 싸움은 누가 선공권을 가져와서 사각에서 먼저 딜링을 시작하느냐 인데. 안란이 트레이서의 선공권을 빼앗았을 경우 트레이서는 사망 혹은 생존기인 E스킬이 거의 반드시 날아가지만 트레이서는 선공권을 가져와 봐야 안란이 E스킬로 회피후 시프트를 2대 이상 맞춘다면 트레이서가 역관광 당하는 경우도 흔하다. 특히 궁극기의 경우 트레이서의 경우 부착시켜봐야 안란이 E스킬로 쉽게 무력화시킬수 있는데 가장 최악의 경우 트레이서 궁극기 부착 -> 안란이 E로 궁극기 무력화 하면서 트레이서 타격 -> 트레이서에게 시프트 2대 적중 이렇게 흘러 갈 경우 트레가 힘들게 궁극기를 부착시켜 놓고도 역관광 당하는 일이 생긴다. 반면 안란의 궁극기는 화상데미지까지 고려하면 완전 끝쪽에 스치듯이 맞아야 트레이서가 빈사상태로 살아 남고, 중간보다 안쪽에 트레이서를 넣는다면 트레이서는 힐지원이나 역행을 사용하지 않는다면 무조건 죽는다.
파라 - 불리
날아다니는 고화력 투사자. 설명 끝. 다만 공중 영웅의 공통점으로 맹염 질주 - 춤추는 불꽃을 맞추고 부채질 한 번 날려주면 대부분 치명타를 입은 상태라 나머지 팀원이 처리할 수 있으니 기회를 봐서 잘 이용하면 좋다. 파라는 눈높이가 맞으면 히트박스가 크므로 고도가 낮을 때를 노리자.
프레야 - 불리
프레야는 교전 사거리도 길고, 기본적으로 날아다니므로 접근이 쉽지 않다.
한조 - 매우 유리 (근거리)
회복 수단도 없고 이동기도 부실하므로 화살만 잘 피하면 밥이다. 기본 화살이나 폭풍 화살이나 많이 맞아주면 가까이 붙어도 역으로 따일 가능성도 있으니 질주로 에임을 흐트리고 춤추는 불꽃으로 흘려주면 된다. 특히 불사조 승천은 한조가 피할 수 있는 방법이 아예 없다.
10.3. 지원[편집]
서브 딜러로서 안란이 최대한 빠르게 끊어내야 하는 역할군들이다. 일부 지원가를 제외할 경우 물기만 하면 어렵지 않게 잡을 수 있으나, 대체로 맹염 질주 한번으로 물 수 있으면 유리하고, 그럴 수 없거나 상대에게 확실한 생존기가 있으면 불리한 편. 모든 서브 딜러가 그렇듯, 안란은 상대의 스킬이 빠졌거나 쉽게 물 수 있는 맵이면 불리한 상성도 가볍게 뒤엎을 수 있지만 반대라면 유리한 상성도 극심히 불리해진다. 생존력을 보강해주고 적의 자원을 빼줄 아군의 지원이 있다면 단점이 사라져 높은 딜 고점을 살릴 수도 있다.

또 다른 특징은, 특정 지원가 영웅의 존재보다는 적 지원가 유저의 실력에 따라 상성이 크게 바뀐다는 것이다. 따라서 상대가 안란의 카운터 픽을 들었다고 해도, 라운드 초반에 간을 보면서 적의 실력을 확인하며 안란 플레이의 가능성을 스스로 검토하는 것이 중요하다.
라이프위버 - 약간 불리
자가 생존과 다이브 흘리기에 올인한 힐러라서 구조적으로는 불리한 상성에 가깝다. 최후방에서 아군을 지원하는 라이프위버에게 접근하는 것도 쉽지 않고, 라이프위버의 기동성 및 생존성도 힐러 중에서 괜찮은 데다가 가시 연사는 근접에서 맞으면 꽤 따끔하다. 산들걸음의 자힐까지 고려하면 실질적 체력은 300에 가까워 쉽게 녹아주지도 않는다. 딜을 위해서 필수적으로 화상 예열을 해야 하는데 위버가 단상 위로 올라가 버리면 맹염 질주를 두 번 연속으로 써야만 따라 올라갈 수가 있어서 정작 안란의 도주 수단이 없어지고 딜을 넣기도 어렵다. 다른 적을 노리려 해도 기껏 불 다 붙인 적을 구원의 손길로 끌고 가서 안란을 닭 쫓던 개로 만드는 건 덤. 궁극기 싸움도 라이프위버의 생명의 나무는 엄폐물 오브제 역할을 겸하기 때문에 나무에 잘못 꼬라 박으면 직격 피해량이 크게 줄고 주작 승천으로 입힌 화상 피해도 나무의 힐량으로 충분히 상쇄된다.
루시우 - 유리 (1대1) 불리 (운영 및 팀파이트)
1대1은 쉽게 상대할 수 있지만 자체 기동력이 안란을 압도하므로 추적해서 킬을 따기는 쉽지 않으며, 전체적인 게임 플레이 차원에서 안란을 불쾌하게 하는 존재. 우선 안란의 교전 사거리를 내어주지도 않게 상시 가속 지원이 가능한 점에서 접근하는 것부터 귀찮으며, 회심의 불사조 승천/부활 모두 사전에 볼륨 업을 써서 피해버리거나 소리 방벽으로 받아쳐 무력화할 수도 있다. 반대로 팀 단위 가속을 통해 몰아쳐서 안란을 때려 눕히거나, 아예 패싱하는 선택지가 있다는 점도 안란의 활동에 걸림돌이 된다.
메르시 - 매우 유리 (1대1) 유동적 (공중 영웅 포진)
메르시가 있는 상대 팀은 메르시의 존재만큼 화력이 감소하니, 진입의 리스크가 큰 안란도 비교적 부담이 덜하게 진입이 가능하다. 메르시도 빠른 치유로 세이브가 가능하긴 하지만, 힐하려고 날아와서 붙은 메르시를 안란이 스킬과 부채질로 같이 패주면 그만이다. 다만 안란에 의해 죽은 대상을 메르시가 부활해 주려고 할 경우, 안란의 스킬이 이미 처치 1회에 다수 소모되었을 것을 염두에 두고, 2연속 활약이 어려울 경우에는 섣불리 진입하지 않는 게 낫다. 어차피 이리저리 날아다니는 메르시는 진입 억제력이 0에 가까우므로 안란이 적 본대에서 쉽게 돌아다닐 수 있고, 메르시의 힐로는 화상 딜도 커버하기 어렵기 때문. 안란의 낮은 궁 밸류도 발키리의 밸류가 낮다는 면으로 상쇄를 노릴 수 있다.
모이라 - 약간 불리
힐러 중 생존력이 최고 수준인 모이라를 직접 잡는 것은 어렵다. 다른 대상을 물려고 해도 모이라가 옆에 있다면 모이라의 순간 폭힐과 유도 딜은 쉽게 안란을 쫓아낼 수 있다. 그나마 모이라는 치유에 게이지 제한이 있으므로 최대한 모이라에게 물려 힐게이지를 헌납하는 걸 피하면서 적진의 체력을 소모시키는 유지력 싸움을 거는 게 최선이지만, 모이라의 힐은 힐을 중단해도 3초간 지속 힐이 남기 때문에 단순히 화상을 많이 거는 것 정도는 힐을 살짝만 끊어줘도 다 상쇄된다. 그나마 힐사거리가 짧기 때문에 흩어져 다니는 다이브 조합 등에 포함된 모이라 상대로는 유지력 싸움을 거는 게 가능하지만 모이라가 뭉쳐다니는 러쉬 조합에 기용됐다면 유지력 싸움을 걸기도 힘들어진다.
미즈키 - 불리
안란의 부채질은 광선 판정이고 점화 역시 지속 피해여서 미즈키의 결계를 뚫고 공격할 수 있긴 하지만, 미즈키의 사슬로 인한 속박이 안란 쪽에게 훨씬 위협적인 심리전 요소가 된다. 안란의 모든 능력은 이동을 겸하는 기술이기에 속박에 걸리면 할 수 있는 일도 없거니와 생존 자체도 극도로 위험해지며, 맹염 질주의 탈출은 물론 불사조 승천으로 날아오르다가도 미즈키의 사슬에 맞아서 즉시 추락해 버릴 수도 있다. 반면 분신술을 가진 미즈키는 역으로 먼저 안란에게 달려와 무는 것으로 안란의 진입을 사전에 방지하고 순간이동으로 순식간에 빠져 나갈 수 있다. 광역 힐에 즉발 치유 기술도 들고 있어서 1대1이든 팀파이트든 거슬리는 상대.
바티스트 - 매우 불리
유지력 기반 지원가인 바티스트는 치유 파동, 불사 장치, 외골격 전투화로 생존기가 빵빵해 안란의 공격을 쉽게 흘릴 수 있고, 화력도 출중하여 안란의 접근을 견제하거나 역으로 킬을 따낼 수도 있다. 치유 파동과 불사 장치는 아군 세이브에도 쓸 수 있어 다른 대상을 물기도 어려워진다. 다른 힐러들과 달리 스킬을 마지막까지 들고 있는 경우가 많아 스킬을 빼고 들어가기도 쉽지 않다.
브리기테 - 매우 불리
모든 서브 딜러의 천적 답게 어려운 상대. 부채질은 방벽을 못 뚫는 데다 브리기테의 자체 방어구와 격려 패시브 때문에 잡기가 힘들다. 가장 적극적으로 저항하는데다 강력한 단일 치유 기술인 쿠키까지 있으니 아군 탱커의 보조가 없으면 킬을 따내긴 어렵다. 방패 밀쳐내기와 도리깨 투척 때문에 브리기테한테 붙기도 힘들고, 다른 적을 물어도 쉽게 세이브 해낸다. 더군다나 브리기테의 궁극기인 집결은 추가 체력을 제공하는 데다 방패 밀쳐내기에 기절까지 추가되어서, 브리기테가 집결을 가지고 있기만 해도 진입 각을 혼자 만드는 것이 불가능하다.
아나 - 매우 불리
대표적인 안란의 카운터. 안란은 기본적으로 맹염 질주로 접근한 뒤 춤추는 불꽃으로 체력을 회복하며 싸우는 것이 기본 전제인데, 아나의 생체 수류탄의 힐밴으로 이를 극단적으로 방해할 수 있다. 또한 불사조 승천의 이동 경로가 극단적인 직선 형태인 만큼 수면총으로 저지하기도 쉬우며, 맹염 질주를 사용 중인 안란을 재우는 것 또한 어렵지 않다. 물론 이는 아나에게 스킬이 모두 있는 전제로, 스킬이 없다면 뚜벅이이기에 쉬운 먹잇감이 될 수 있다. 아군이 충분한 압박을 가하면서 적절히 스킬 교환을 하고 있다면 적 아나가 스킬을 항상 제 때 들고 있는 것 자체가 불가능한 일이겠으나, 절대 안란이 함부로 몸을 들이밀지 말고 타이밍을 잘 노려야 한다. 아나는 일반적으로 최후방에 안 물릴 위치에 포지션을 잡으니 아나의 사각에서 벽을 끼며 천천히 자리를 먹으면서 각을 노려야 한다. 화상 지속 딜 때문에 적을 한 턴에 처치하지 못한다면 아나의 나노 강화제가 빠르게 차오른다는 것은 난점. 다만 맵빨을 생각보다 크게 타는 편인데, 좁거나 복잡한 구조의 맵이면 안란이 아나를 쉽게 잡아먹지만, 넓거나 긴 맵이면 아나에게 접근하기도 어렵다.
우양 - 중립
생각보다 어려운 상대. 안란은 이동기가 굼뜬 편이라 우양이 날리는 물 구슬을 잘 맞는 편이고, 가까이 붙으면 격류로 저 멀리 도망가거나 수호의 파도 근접 딜+물 구슬로 체력이 거덜 나버린다. 그러나 우양도 안란을 걷어낼 스킬이 많지 않고 자힐도 수호의 파도의 80힐과 격류로 생존왕 패시브를 켜는 것뿐이라서, 사이드를 홀로 도는 우양은 가볍게 물기만 해도 모든 스킬을 빼버리고 뒤로 무르게 할 수 있다. 본대에 있는 우양은 반대로 스킬을 모두 들고 있는 경우가 드문 데다 난전에 취약하기에 노려볼 타이밍을 잴 수도 있다. 우양은 즉발 CC기도 극딜도 없는 만큼 팀파이트에서는 안란 쪽이 유리한 편이다. 하지만 해일 폭발은 안란이 문 상대를 세이브하는 데다 역으로 안란을 눕혀 버릴 수 있으니 요주의.
일리아리 - 약간 유리
아나처럼 상성보다는 맵빨을 타는 편. 정면으로 들어가야 하면 어려운 상대지만, 시선을 피해 돌아서 접근할 수만 있다면 딱히 부담스러운 상대는 아니다. 태양석만으로는 안란의 부채질 딜을 감당할 수 없고, 일리아리의 딜은 태양석 자힐과 기본 사격의 좋은 명중 판정을 믿고 엄폐물을 끼고 싸우며 헤드샷을 내기 때문에 높은 것이지 난전에서의 DPS는 결코 높다고 할 수 없어 근접전에서는 안란이 압도할 수 있다. 게다가 일리아리가 있는 팀은 힐 자원이 부족해지기 마련이라 안란의 누적 딜을 감당하기도 어렵다.
제트팩 캣 - 매우 불리
영구 비행으로 항상 날아다니는 캣에게 안란의 부채질이 맞을 일은 게임 내내 없다고 봐도 무방하다. 그나마 가끔 저공 비행으로 내려오는 경우가 생기지만 그렇다고 맹염 질주의 거리를 허락하는 상황은 몹시 적고, 반대로 안란 자신은 제트팩 캣이 하늘에서 쏘는 생체탄의 융단폭격이나, 특전을 믿고 시야 밖에서 덤벼오는 근접전 시비에서 믿을 것이 춤추는 불꽃의 무적과 불사조 부활의 1코인 뿐이다.
젠야타 - 약간 불리
근접전을 걸어도 방심할 수 없는 상대. 원거리에선 당연히 밀리고, 붙어도 안란이 방심했다간 상대 젠야타의 침착한 근접 공격 넉백+부조화와 헤드 두 대를 맞고 역으로 당할 위험이 있다. 춤추는 불꽃을 사용해도 부조화가 풀리지 않는 것도 난점으로, 운 없이 우클릭 충전 샷에 맞아 뜬금 킬 손해를 입을 수도 있다. 생존기가 초월 밖에 없으니 선공을 걸면 보통 안란이 이기지만, 젠야타가 세이브를 받으면 죽음을 각오해야 하는 건 안란이 된다. 궁극기 상성도 최악으로, 지속 피해 특화 딜러인 안란은 지속 회복량이 막강한 초월을 뚫을 수단이 없으며, 최대한 젠야타를 먼저 물어서 생존을 위해 초월을 먼저 빼게 만들고 안란 본인은 얄밉게 빠져나오는 식으로 운영해야 한다. 단, 보통 젠야타가 있다면 페어 힐러는 젠야타의 낮은 힐 보조를 위해 아나나 바티스트, 키리코가 나오는데 세 영웅 다 안란의 카운터기 때문에 맵과 조합을 고려해 물지 않으면 변수 내려다가 본인이 변수가 되어버린다. 덤으로 젠야타가 주요 특전인 이중 조화를 찍는 순간 안란에게 있어선 사실상 사형선고가 내려진 거나 마찬가지다. 기껏 기술을 사용해 입힌 화상 피해를 모조리 상쇄시켜주므로 1:1이 아니더라도 운영적인 면에서 절망적인 상성을 보여준다. 본인의 플레이가 모조리 상대 젠야타의 초월 궁 게이지를 채워주는 꼴이되니 안란을 빼던가 아님 무리를 해서라도 젠야타를 먼저 잡아야 정상적인 플레이가 가능하다.
주노 - 유리
주노가 스킬을 다 들고 있다면 쉽게 도망치면서 펄사 어뢰로 반격해오겠지만, 아군 서포트가 메인인 주노가 모든 스킬을 항상 다 들고 있는 것은 어렵다. 안란을 경계해 스킬을 아낀다면 그것만으로 가속 지원이 주 목적일 주노가 있는 팀의 템포가 크게 느려진다. 자힐도 없고 딜링도 빈약한 주노는 춤추는 불꽃이라는 자힐 무적기까지 지닌 안란을 단독으로 밀어낼 힘이 없고, 안란에게 물린 아군을 세이브 할만한 스킬도 마땅히 없다. 물론 안란도 궤도 광선을 밀어낼 힘이 없다는 것은 불리한 점이지만, 궁 턴을 제외하면 난전에 강한 안란은 주노의 서포트를 받기 위해 몰려다니는 적 조합을 아군과 함께 상대하는 것에 큰 문제가 없다.
키리코 - 약간 불리
키리코는 서브 딜러 영웅의 극단적 카운터 영웅으로서 압도적인 밸류를 가진 순보는 안란의 기동력으로는 감히 상대가 안 되며, 안란이 기껏 고생해서 예열하고 점화해도 그 노력을 정화의 방울을 통해 수포로 돌려버린다.[58] 키리코는 언제든 순보와 방울로 유유히 살아나갈 우선권이 있고, 몸샷만 맞아도 피해가 60이나 들어오는 쿠나이를 지녀서 절대 나약하지 않다. 서로 전면전을 벌여도 안란은 예열이 필요한데 방울을 쓰면 그 예열이 바로 취소되는 반면, 키리코는 예열도 필요 없고 쿠나이 헤드의 변수 가능성이 있어서 여차하면 안란이 먼저 발을 빼야 한다. 다른 대상을 물려 해도 바로 순보로 날아와서 세이브하고 역으로 안란을 잡아내므로 운영 자체가 막힌다. 또한 불사조 승천도 정화의 방울 한방에 피해가 곧바로 무력화되기 때문에 운영 상으로 까다로운 상대다. 안란의 저평가에 가장 크게 일조하는 영웅으로, 모든 스킬이 빠진 키리코는 물어볼 수는 있지만, 모든 스킬이 빠진 키리코는 보통 팀원과 붙어다녀서 거꾸로 시비를 걸 시도부터가 어렵다.
다만 위의 내용은 정말 이론의 영역으로, 실제로 안란에게 제일 까다로운 상대는 오히려 키리코가 아니라 아나에 가깝다. 위에서 언급한 내용을 요약하면 '높은 지속 피해와 상태 이상을 가진 안란을 스킬로 카운터 치기 쉽다' 인데, 이를 바꿔 말하면 안란의 행동 하나하나가 키리코의 스킬을 소모시키기도 쉽다는 뜻이다. 안란은 맹염 질주가 2스택 이상 있을 때 들어왔다가 다수의 적에게 불을 붙이고 맹염 질주로 다시 살아나가는 분탕 플레이를 하는 게 정석 운용법인데, 안란은 순간 피해량이 부족할 뿐 궁극기를 제외한 다수 대상 전체 지속 피해량은 최상위권에 속한다. 키리코가 방울을 사용하지 않고 단일 대상 회복 기술인 부적으로만 케어하기에는 너무 잦은 점화 탓에 애로사항이 생기며, 그렇다고 안란의 화상 피해를 대비해 방울을 쓰자니 안란은 화상을 밥먹듯이 붙일 수 있는 캐릭터라 스킬 교환 밸류로 따지자면 굉장히 손해를 본다. 게다가 안란의 팀에 마우가나 애쉬, 일리아리 등이 있어서 추가적으로 화상을 부여할 수 있는 팀원이 있다면, 화상에 일일이 방울을 써야 할지 조차 고민하게 되는 딜레마가 생긴다. 단순히 전투한 순간만 보면 키리코가 화상에 대응하여 방울을 쓰고 안란을 성공적으로 밀어냈지만, 그 이후 후속 진입을 대처하지 못해서 한타에 지는 경우도 흔하다.