애쉬
10. 상성[편집]
애쉬는 위도우메이커와 캐서디의 특성을 각각 따온 듯한 영웅이다. 원거리 단발화력이 강력하면서 고지대를 점할 수 있고 들어오는 적에 대한 내성도 어느 정도 갖추고 있다. 다른 영웅과의 상성은 애쉬의 바이퍼가 높은 단발 피해량을 원거리에서 꾸준히 안정적으로 넣을 능력을 갖추고 있어서 대부분의 지원군 영웅과의 상성은 좋은 편이지만 DPS가 높은 것은 아니기 때문에 돌격군을 잡는 데에도 시간이 오래 걸리며 방벽을 깨는 속도도 공격군 치고 느린 편이다. 덕분에 대부분의 돌격군들을 상대로 상성이 좋지 않고 애쉬의 활동이 크게 제한되며 특히 자리를 잡고 정조준을 해야 하는 애쉬의 특성상 좁은 맵에서의 적팀이 한번에 치고 들어와서 난전을 펼치는 러쉬 조합과 전선을 교란하면서 애쉬를 물 수 있는 다이브형 탱커에게 취약하다.
10.1. 돌격[편집]
D.Mon -
D.Va - 매우 불리
전통적인 원거리 영웅들의 카운터로 애쉬도 힘들어 한다. 단순하게 모든 궁극기를 제외한 공격이 방어 매트릭스에 사라지기 때문에 불리하다. 우클릭 정조준의 경우 한 방 한 방은 강력하지만 DPS가 떨어지고 좌클릭 기본 공격을 사용할 경우 DPS는 조금 높을지 몰라도 생각보다 별 차이도 나지 않으면서 단발 피해량이 낮기 때문에 방어구에 피해량이 많이 감소된다. 심지어 다른 탱커의 경우 충격 샷건으로 넉백을 하여 한 번 정도는 그렇다 할 저항을 할 수 있지만 디바의 경우 이도 매트릭스로 무시하기 때문에 어느 정도 거리가 좁혀진 상태에서 물리면 그냥 답이 없다. 윈스턴과 같이 한번에 거리를 좁힐 수는 없다지만 지속적인 기동성은 윈스턴에게 밀리지 않고 피해는 윈스턴보다 위에 있다. 융합포에다가 마이크로 미사일까지 함께 사용할 경우 최대 DPS가 240에 달하기 때문에 무슨 짓을 해도 근접 싸움에서 못 이긴다. 그래도 디바의 경우 거리가 멀어지면 피해가 기하급수적으로 낮아지며 디바 혼자만 들어오는 것은 아군 힐러가 케어를 잘해주면 버틸 수 있다. 사실 디바는 애쉬가 뭐를 하려고 하면 안 되고 팀원 탱커와 아군 서브딜러들이 맡아서 억제해 주는 것이 맞다. 만약 팀의 뒷라인이 디바 때문에 계속 힘들어 한다면 아군 힐러에게 브리기테를 요청하고 아군의 다른 딜러도 메인딜을 한다면 애쉬를 내리고 겐지, 시메트라, 벤처와 같은 픽을 하는 것이 현명한 대처 방안이다.
도미나 -
둠피스트 - 불리
일단 파워 블락이라는 높은 피해감소를 갖추고 있고 오버워치 내에서도 기동성 최상위권에 속해서 이리저리 날라다니는 둠피스트에게 유효한 공격을 넣기가 어렵다. 제대로 물리면 혼자서의 힘으로는 뿌리치는 것이 불가능하며 애쉬의 딜각도 자연스레 줄어들게 된다. 게다가 지진 강타라는 수평 수직으로 이동 가능한 고성능의 이동기 덕분에 2층이라고 안심하고 안이하게 있으면 안 된다. 2층에 자리를 잡고 항상 주시하고 있다가 충격 샷건으로 떨어뜨리면서 피해야 한다. 밥이 충전 로켓 펀치를 잘채워주는지라 궁극기 사용 후 다른적을 애쉬가 쏴줘서 타게팅을 바뀌주는 것도 잊으면 안 된다.
라마트라 - 약간 불리
라마트라의 공허 방벽과 네메시스 폼은 애쉬가 상대하기 어렵기 때문에 라마트라가 대응하기 까다로운 2층에서 지원해 주는 것이 좋다. 공허 방벽이 보이면 보통 그 뒤에 적이 있기 때문에 위로 다이너마이트를 던져주는 게 쏠쏠하다. 다만 라마트라의 공허 가속기는 의외로 피해가 상당한 편이라서 멀리서 정직하게 맞딜하면 애쉬가 불리하며 밥은 라마트라의 공허 방벽과 막기로 카운터가 가능하기 때문에 쉬운 적은 아니다. 그래도 뚜벅이 탱커 중에서도 라인하르트나 시그마와 같은 애들 중에선 그나마 편한 편이다. 공허 방벽이 있기는 해도 4초만 막을 수 있고 시그마처럼 위로 설치 못하기 때문에 기다렸다가 라마트라를 패싱하고 뒷라인을 때릴 수 있기 때문이다. 그럼에도 불구하고 라마트라가 네메시스 폼일 때 버티는 체급은 오버워치 내에서 최강이어서 애쉬가 혼자서 잡는 것은 거의 불가능하고 몸집도 꽤 크기 때문에 라마트라를 무시하고 다른 적을 마음편히 공격하기 꽤 힘들다.
라인하르트 - 불리
강한 근접 화력과 튼튼한 방벽으로 무장한 라인하르트를 애쉬는 근거리에서 절대 이길 수 없다. 하지만 애쉬는 수직 이동기 겸 넉백기가 존재해서 혹시나 라인하르트가 근접하더라도 주변에 있는 2층으로 올라가 라인하르트의 딜각에서 벗어날 수 있으며 주위에 2층이 없더라도 일단 라인하르트를 향해서 충격 샷건을 사용하면 거리를 다시 벌릴 수 있다. 애초에 중원거리 딜러인 애쉬가 근접 뚜벅이 영웅인 라인하르트에게 거리를 내줬다는 건 애쉬가 초보자라는 뜻이다. 하지만 근접 상황이 아니더라도 라인하르트는 애쉬가 상대하기 버거운 영웅인데 바이퍼 소총의 낮은 딜량으로는 라인하르트의 방벽을 깨기 어렵고 방벽 위로 다이너마이트를 던져도 다이너마이트가 터지는 순간에 방벽을 위쪽으로 들어서 폭발을 막아낸다. 시그마와 함께 대표적인 방벽영웅으로 공방이 동시에 가능한 중거리 견제를 하는 시그마 보다는 그래도 낫지만 무식하게 밀고 들어오는 러쉬 힘과 방벽 자체의 내구도와 크기는 라인하르트가 압도적으로 더 좋다.[60] B.O.B.도 결국은 좀 튼튼한 포탑에 불과하기 때문에 방벽에 크게 무력해지며 화물에 비벼서 시간을 버는 용도로 B.O.B.을 사용해도 라인하르트는 돌진으로 밥을 멀리 치워버리는 게 가능하다. 쉽게 말해서 라인하르트에게 쉽게 죽어주지는 않지만 전체적으로 많이 힘든 상대이다.
레킹볼 - 불리
레킹볼의 좋은 집탄율 덕에 애쉬는 머리를 맞지 않아도 2초면 쓰러지며 애쉬 입장에선 우클릭을 쏘자니 DPS가 떨어지고 좌클릭을 쏘면 레킹볼의 적응형 보호막 때문에 죽이기도 전에 탄알이 다 떨어진다. 다른 돌격군의 경우 어느 정도 들어오는 스킬에 맞춰 충격 샷건을 쓰면 어느 정도 뿌리칠 수 있지만 레킹볼은 형태 전환의 쿨타임이 거의 없다시피하고 이동속도가 더럽게 빠르기 때문에 충격 샷건만으로는 레킹볼을 뿌리치기에는 힘들다. 게다가 레킹볼은 구르기로 헤드판정을 없앤 채로 갈고리 돌진+파일드라이버로 끊임없이 진영붕괴를 시키니 그냥 도망치는 것이 상책이다. 도망칠 수 없는 상황이라면 차라리 좌클릭 헤드를 쏘고 최대한 피해를 넣는 것이 좋다. 궁극기 상성은 좋은 편이다. "다이너마이트 단 하나로 지뢰밭 절반 이상을 제거할 수 있고", B.O.B.의 돌진이 레킹볼의 지뢰에 맞으면 멀리 튕겨나가고 멈추면 자동으로 사격해 지뢰를 족족 터뜨리기 때문에 지뢰밭 철거에 도움이 된다. 물론 난전에는 형편없는 인공지능 때문에 그리 좋진 못하다. B.O.B.도 영웅판정이라서 적응형 보호막에 1인분이 더 추가되는 것도 단점이다.
로드호그 - 중립
애쉬는 충격 샷건으로 로드호그의 콤보를 끊을 수 있지만, 높은 깡체력으로 다이너마이트도 씹고 다가오는 로드호그는 CC기 없는 애쉬에게는 정말 무섭다. 더군다나 로드호그의 고철총은 한 탄창에 825의 공격력을 가지고 있으니 두 탄창만 비우면 몸샷으로도 그 자리에서 말뚝딜하는 B.O.B.을 죽일 수 있다.[61] B.O.B.도 로드호그를 표적으로 삼게 되면 다굴이 아닌 이상 딜로스를 유발시켜서 오히려 손해를 보게 되며 돼재앙은 B.O.B.을 순식간에 고철로 만들고, 곁에 있던 애쉬도 벌집으로 만들 수 있으며, B.O.B. 자체의 인공지능이 영 좋지 않아서 돼재앙을 쓰는 로드호그의 정면으로 돌진하는 경우가 잦아서 B.O.B.은 그냥 죽거나 멀리 날아가서 B.A.B.O.가 될 것이다. 물론 B.O.B.은 상대가 죽거나 시야에서 사라지지 않는 이상 재장전[62]을 절대로 하지 않으니 간지럽던 공격력과 애쉬의 공격력이 합쳐져서 애쉬는 우세를 갖출 수 있을 것이다.
마우가 - 유리
당연히 괴물 같은 피통과 촉발 기관포를 가진 마우가와의 1:1은 성립하지 않으니 개인 상성을 논하는 것은 어렵다. 팀파이트 측면으로 보면 애쉬가 순간 피해량은 높아도 DPS는 은근히 후달려서 심장 켜고 들이대는 마우가를 제압하는 건 좀 어렵다. 마우가의 존재만으로 정면 싸움이 특기인 애쉬의 장점이 옅어지기는 하지만 그래도 애쉬가 유리한 상성이다. 일방적인 포킹을 통해서 마우가를 괴롭히거나 마우가의 보조를 맡은 영웅을 제거하는 등 전체적인 측면에선 애쉬가 우위를 차지한다. 마우가는 수직 기동성이 나빠서 2층이나 고지대로 도주한 애쉬를 추격할 수 없으니 돌파도 달려들면 한 텀 빠진 뒤 계속 포킹으로 괴롭히다가 마우가가 스스로 물러날 때까지 압박을 가하면 이길 수 있다. 반면 궁극기 상성은 불리한데, B.O.B.을 기관포 연사로 2탄창 안에 제거할 수 있는 데다 광전사와 심장의 트리거로도 쓸 수 있어서 무리하게 호출하면 B.O.B.이 마우가의 점심 B.O.B.이 되어버린다.
시그마 - 매우 불리
기동성이 안 좋은 탱커 중에선 가장 최악의 상대이다. 라인하르트에 비해서 방벽 자체의 내구도와 크기를 비롯한 성능은 후달릴지 몰라도 가장 큰 이점은 바로 실험용 방벽을 자유 자재로 원하는 곳에 배치하면서 자신은 실험용 방벽을 세워두고 공격을 하는 공방일체가 가능하다는 점이다. 시그마의 초구체는 탱커치고 꽤나 사거리가 긴 편인데 스플래시 피해이기 때문에 피하기 꽤나 힘들다. 심지어 애쉬의 모든 공격이 키네틱 손아귀나 실험용 방벽에 막히기에 방벽을 부수기도 힘드며 어찌저찌 부숴도 애쉬가 시그마를 어떻게 해볼 방법이 없다. 강착에 맞았다면 이어지는 추가타에 바로 사망이고 궁극기 상성마저도 최악이다. 시그마가 굳이 중력 붕괴를 쓰지 않더라도 밥이 쏘는 탄환을 모조리 먹어서 보호막을 쏠쏠하게 채울 수 있으며, 밥 상대로 중력 붕괴를 썼다면 체력 500이 증발한다. 이 경우 오히려 밥에게 시야 확보를 시켜주기도 하지만, 특유의 매커니즘 때문에 꾸준히 시그마만 때릴 가능성이 높다. 애쉬 본체가 떠올랐다면 빠져나갈 방법이 없기에[63] 꼼짝없이 피해를 받아야 한다. 그나마 다행인 건 애쉬는 몸이 얇아서 원거리 강착을 맞히기 어려우며, 다이너마이트나 조준 사격 헤드샷을 스킬이 없는 틈을 노려서 먹였다면 몸을 사리게 만들 수는 있다. 실험용 방벽이 사이드를 손쉽게 차단해서 플랭킹을 쉽게 방어하기 때문에 사이드 공격 시 시그마를 노리는 것보다 다른 영웅을 노리고 초구체가 날아오면 신속히 탈출하는 게 최선이다.
오리사 - 약간 유리 (일반적 상황) 불리 (보호방벽 특전)
방어 강화는 헤드 판정을 없애버리고 수호의 창은 다이너마이트를 비롯한 모든 공격을 막기 때문에 정면에서 싸워서는 이길 방법이 없다. 대신 수호의 창 이외에 공격 자체를 막는 능력이 없는 점과 오리사의 머리 크기로는 둘째가라면 서러운 점을 이용해서, 중거리 이상에 자리를 잡고 아군이 어그로를 끌 때 헤드샷 위주로 딜을 넣어주면 의외로 체력이 빠르게 깎인다. 물론 기본적으로 에임이 좋아야 가능하고, 이런 경우 오리사를 때리는 대신 뒷라인의 힐러들을 먼저 잡는 게 훨씬 이득이다. 그러나 새로 생긴 특전 시스템으로 인해서 상황이 많이 바뀌었다. 주요 특전인 보호 방벽을 찍게 될 경우 애쉬가 많이 불리해진다. 라인하르트와 시그마와 마찬가지로 애쉬의 딜각을 완벽히 차단하며 부수는 데에도 시간이 꽤나 걸리기 때문이다.
윈스턴 - 불리
애쉬가 약한 모습을 보이는 들어오는 다이브 조합의 대표 주자이다. 애쉬의 허접한 DPS로는 높은 기본 체력과 방어구로 무장한 윈스턴을 뚫기 힘드며 방벽 생성기라는 스킬도 존재하기에 사실상 혼자서는 못 잡는다고 생각해야 한다. 윈스턴이 애쉬에게 달라붙으면 충격 샷건으로 한 번 떨쳐낼 수 있지만 충격 샷건의 쿨타임은 10초로 길어서, 윈스턴이 4~5초 뒤 점프팩을 쓰면 애쉬는 무조건 죽을 수밖에 없다. 가장 최악의 시나리오는 윈스턴이 뛰고 방벽 생성기를 사용하는데 애쉬가 충격 샷건을 너무 일찍 써서 윈스턴이 충격 샷건에 맞지 않거나 반대로 너무 늦게 써서 방벽 생성기에 막히는 그림이다. 이렇게 되면 힐케어가 잘 되는 것이 아니라면 사실상 죽었다고 봐도 무방하며 힐이 잘 들어와서 살게 되더라도 자리가 다 밀리며 아군 힐러들의 자원이 애쉬에게 다 몰리게 되기 때문에 이 자체로 막심한 손해이다. 윈스턴의 우클릭도 발당 60으로 중거리에서도 생각보다 많이 아프며 뛰어오르며 전선을 뒤흔드는 윈스턴을 상대로 다이너마이트는 큰 의미를 갖지 못한다. 한번 윈스턴을 쫓아냈다면 다음 점프 팩이 돌기 전에 안전한 곳으로 포지션을 바꿔야 하기 때문에 애쉬의 행동이 많이 제한된다. 그래도 윈스턴의 진입을 한 번 막아낼 수 있다는 것만으로도 상당한 장점이다. 애쉬가 고지대를 먹고 있을 때는 윈스턴의 점프팩을 무력화하고 위치에 따라 윈스턴을 아군 한가운데 고립시킬 수도 있으며 윈스턴의 점프 타이밍에 맞춰서 밥을 깔아두면 대응이 상당히 편하다.
자리야 - 약간 유리
뭉칠수록 강한 영웅 중 하나인 자리야는 입자 방벽으로 모든 피해를 일시적으로 무력화시킬 수 있고 CC기도 무력화가 가능하다. 에너지가 모일수록 강력해지는 입자포는 애쉬가 원거리 견제를 강요하게 만드는 무시무시한 피해량을 가지고 있으며, 운이 없다면 고에너지 자리야한테 우클릭 2발 맞으면 몸이 너덜너덜해지고 3발 맞으면 바로 죽는다. 게다가 B.O.B.의 AI 문제로 애쉬가 다른 영웅을 쏘지 않는 이상 입자 방벽을 밥이 타게팅한 상대에게 쏘면 그 상대가 죽기 전까지는 타깃을 바꾸지 않아서 자리야의 에너지만 채워주는 꼴이 된다. 다만 중력자탄은 모든 넉백을 무시하게 만들지만 B.O.B.을 불러낸 상태에선 깡체력으로 아군을 지켜주고 애쉬의 에임에 따라 B.O.B.의 착륙지점이 달라지니 멀리 벗어난 B.O.B.이 말뚝딜을 할 수도 있으며, 밥으로 에너지 채우러 갔다가 방벽이 없어지고 나서도 계속 두드려맞고 역관광당하는 경우도 있다. B.O.B.을 불러낸 시점부터 6대5가 된 상태니 중력자탄으로 모인 아군을 신나게 때리는 상황에서도 B.O.B.은 적군을 두드려팰 수 있다.
정커퀸 - 유리
정커퀸은 애쉬의 공격을 직접적으로 막을 수 있는 수단이 없고, 헤드판정이 크므로 정커퀸과 근접할 상황이 오면 바로 충격 샷건으로 거리를 벌리고 열심히 헤드샷을 때려주면 된다. 그러나 정커퀸의 시야에 보일 때 나이프를 맞고 끌려가면 순식간에 콤보에 사망할 수 있으므로 거리 유지가 중요하다.
해저드 - 불리
윈스턴보다 운영적 측면은 약화되고 대신 직접적인 처치 능력이 향상된 느낌의 탱커이다. 가시벽은 방벽과 마찬가지로 애쉬의 딜각을 상당 부분 차단하며 다른 돌격군들의 방벽에 비해서는 내구도가 낮은 편이지만, 일반적인 방벽과는 다르게 실제로 영웅들의 이동을 제한한다는 점이 치명적으로 작용한다. 최악의 경우는 해저드에게서 도망가기 위해서 충격 샷건을 썼다가 뒤에 있는 가시벽에 부딪히게 되어 도망치지도 못하고 벽 피해도 받는 경우로 이 경우 아군의 지원이 없다면 생존할 수 없다. 이처럼 해저드의 비돌격군 처치 능력은 공격군 암살자들 저리가라 할 정도이기 때문에 항상 덤벼들기 거리 이상의 거리를 유지해야 한다. 거리 조절을 못해서 해저드의 덤벼들기 사거리 내로 들어가게 될 경우 운 좋게 처음은 충격 샷건을 이용해서 살더라도 충격 샷건의 쿨타임이 해저드의 이동기보다 길어서 5초 후에 날아오는 덤벼들기에 죽게 된다. 물론 해저드는 윈스턴이나 둠피스트, 디바와 달리, 덤벼들기의 낮고 경직된 기동성으로 인해서 일정 거리 이상 떨어져 있다면 해저드는 애쉬에게 뛰기전에 말라죽을 수밖에 없으며, 궁극기 상성 또한 좋은 편이다. 해저드는 밥을 상대로는 날카로운 저항으로 막아주는 역할만 할 뿐 밥을 처치하기는 힘들다.
10.2. 공격[편집]
겐지 - 매우 불리
겐지의 실력이 어느 정도 되면 애쉬를 그냥 빼야 할 수준의 하드카운터. 물리면 B.O.B.이 있는 게 아닌 이상 그냥 죽어야 하며, 궁극기인 B.O.B.을 제외한 나머지 스킬들은 튕겨내기로 반사할 수 있는 스킬이라서 겐지를 잡기 위해서 함부로 사용하면 역으로 반사당하고 사냥당한다. 충격 샷건으로 고지대에 올라가서 싸워도 수직 기동성이 뛰어난 겐지가 쉽게 추적하여 애쉬를 처치할 수 있으니 조심해야 한다. 다만 근거리 전투력이 형편없어서 접근을 허용하면 갈고리로 튀거나 죽는 선택지밖에 없는 위도우메이커와는 달리 넉백 샷건과 다이너마이트로 어느 정도 저항을 할 수 있고, 근거리 전투력도 위도우메이커보다는 뛰어나기에 완벽한 하드카운터는 아니다. 소개 영상처럼 샷건으로 접근한 겐지를 날리고 바이퍼 헤드샷으로 뚝배기를 깔 수도 있다. 결정적으로 겐지가 접근하면 발치에 다이너마이트를 던지고 격발 사격으로 겐지에게 치명적인 피해를 주어서 퇴각하게 하거나 페널티를 가진 채 교전하도록 강제하는 콤보가 있어서 저격수들처럼 순수하게 에이밍에만 의존하지 않아도 된다. 물론 다이너마이트와 충격 샷건이 없는 상태라면 섬광탄 없는 캐서디가 되기에 스킬 관리에 신경 써 줘야 한다. 궁극기인 B.O.B.의 경우 겐지를 확실히 처리하기는 어렵다. 하지만 B.O.B.은 1000 체력의 시한부 자동포탑이라 효과적인 용검 카운터 중 하나다. 후방에서 겐지를 견제할 수 있다면 이단 점프를 뛰고 난 후 착지하기까지 짧은 시간 동안은 무빙을 칠 수 없기 때문에 그때 한방씩 먹여두면 겐지 입장에선 바로 퇴각해야 한다.
리퍼 - 유리
같은 근접 딜러인 둠피스트와는 다르게 리퍼는 그림자 밟기를 제외하면, 뚜벅이에[64] 근거리 외에는 유효 화력이 거의 없는 리퍼의 특성상 애쉬에게 손쉬운 사냥감이다. 우선 애쉬는 충격 샷건으로 고지대를 쉽게 올라갈 수 있고 중거리 지정사수라서 리퍼를 포커싱하여 접근하기도 전에 차단할 수 있으며, 설령 접근해도 충격 샷건으로 거리를 벌릴 수 있다. 그림자 밟기로 접근한다 치더라도 선딜레이가 길어서 그 시간 안에 머리 두 방 정조준으로 노려주면 사신이 시체가 된다. 다만 리퍼가 어찌저찌 근접하면 위험해지므로 수시로 리퍼의 위치를 잘 파악해야 한다. 또한 궁극기 상성은 굉장히 불리한 편이다. 불러내는 B.O.B.은 체력 1000의 탱커인데, 리퍼의 산탄총은 탱커 상대 딜량이 높은 데다 흡혈 패시브까지 보유하여 방어구도 없이 체력뿐인 밥을 쉽게 잡아낼 수 있다. 또 어느 정도 아군과 거리를 두고 보조해 주는 애쉬 특성상 위도우메이커와 달리 낙하하면서 쓰는 죽음의 꽃에 휘말릴 위험도 크다.
메이 - 불리
메이에게 냉각수를 맞기 시작하면 샷건으로 도망치거나 다이너마이트로 빙결을 유도하고 튀어야 하는데 이게 다 빙벽에 막힌다. 중거리 교전도 실력이 비슷하다면 메이가 밀리지 않는다. B.O.B.은 빙벽에 막히고 눈보라에 얼기까지 하므로 B.O.B을 썼을 때 바로 앞에 빙벽을 세우면 충분히 카운터칠 수 있다.
바스티온 - 중립
바스티온의 강습모드는 충격 샷건의 넉백을 받지 않고, 체력 1000의 B.O.B.도 단 2.77초 만에 갈아마시는 DPS를 가지고 있다. 애쉬는 중장거리에서 강한 만큼 원거리에서 쏴주면 바스티온이 알아서 도망가지만, 근거리에서 강습모드 바스티온을 만나면 기술을 쓸 틈도 없이 애쉬가 갈려나간다. 다이너마이트는 아프지만 화상 피해는 패시브 스킬인 철갑 때문에 깎여 들어오므로 거슬리는 정도밖에 그치지 않는다.
벤데타 - 중립
중거리에선 당연히 애쉬가 일방적으로 때릴 수 있으며, 자가 회복 수단이 부실한 벤데타에게 다이너마이트의 강력한 도트 피해는 치명적으로 다가온다. 궁극기 B.O.B. 역시 기동성으로 먹고 사는 벤데타를 견제하는 데에 효과적이다. 다만 벤데타가 달라붙는 걸 막지 못하면 그저 충격 샷건 한 방에 모든 걸 걸어야 하고, 충격 샷건이 쿨타임 중이거나 쓰고도 벤데타를 제대로 따돌리지 못할 경우 그대로 썰려 죽으니 절대 접근을 허용하지 말자.
벤처 - 중립
벤처가 근접딜러인 만큼 공격력은 더 높지만, 애당초 수비에서 고지대 미리 잡고 원거리에서 쏴대는 애쉬에게 거리를 좁히려면 스킬을 전부 써서 2층으로 올라가야 되는데 애쉬가 이를 눈치채면 충격 샷건 한 방에 아래층으로 도로 보내버릴 수 있다. 반대로 눈치를 못 채면 줌 쓰는 중에 느려지는 애쉬는 순식간에 킬캠 직행이다. 다이너마이트를 맞춰도 땅속으로 들어가면 화상이 지워지는 것도 거슬린다. 아무튼 거리가 멀면 애쉬가 유리, 좁혀지면 불리하다.
소전 - 약간 유리
서로 중거리 딜러여서 의외로 자주 싸우게 되는데 지속화력은 애쉬가 조금 더 위지만 순간화력과 기동성은 소전이 위이다. 소전은 거리별 피해 감소가 없는 캐릭터라 애쉬가 저격하겠다고 거리를 벌리면 오히려 손해니 중거리가 더 적합하며, 보통 애쉬가 수비에서 고지대를 점령하고 싸우는데 공격 측 소전도 파워슬라이드로 2층에 올라올 수 있다. 지형이득은 크게 못 보고 화력도 엇비슷해서 사실상 누가 먼저 잘 맞추냐의 승부인데, 레일건이 충전되어 있으면 소전이 유리하고 그렇지 않으면 애쉬가 유리하다. 반면 궁극기 상성은 애쉬의 압승으로, 소전은 밥을 절대 상대할 수가 없어서 에너지를 조금 채우고 도망치는 수밖에 없고 소전이 오버클럭을 켜도 애쉬가 역저격을 시도할 수 있다.
솔저: 76 - 중립
거리에 따라서 달라지는 상성. 근거리에선 생체장과 나선 로켓이 있는 솔저가 유리하며 원거리에선 집탄율이 좋은 애쉬가 유리하다. 물론 전술 조준경을 사용하면 충격 샷건을 쏴도 의미가 없으니 궁극기 소리가 들리면 B.O.B.을 소환하거나 도망치자. 솔저의 전술 조준경은 B.O.B.도 조준하니 잠시 동안은 훌륭한 방패가 되어 줄 수 있다. 다이너마이트를 생체장으로 어느 정도 상쇄할 수 있는 점[65]도 귀찮은 점이나 궁게이지로 따지면 궁극기 성능이 더 좋은 애쉬가 이득이다. 단 초장거리인 40~50m에선 생각보다 거리별 댐감이 정말로 준수한 솔저[66]가 DPS가 무려 1.5배 가까이 높기 때문에 애쉬가 아무리 집탄률이 좋아도 이길 수가 없다. (줌인 샷 기준 정확히 1.48배 정도 된다. 참고로 평타샷은 아예 피해가 안 들어간다.) 그래서 어찌 보면 근거리는 솔저가 유리, 중거리는 애쉬가 유리, 장거리는 솔저가 유리라고도 할 수 있겠으나. 사실 그 정도 거리에서 교전하면 DPS가 너무 낮아져서 싸움 자체가 의미가 없기는 하다.
솜브라 - 중립
깡으로 1대1 싸움을 하면 솜브라가 에임이 어지간히 좋지 않은 이상 풀체력 싸움이면 애쉬가 이긴다. 하지만 보통 솜브라는 기습 해킹 후 바이러스로 체력의 절반 정도를 빼앗고 싸우니 기습을 조심해야 할 필요가 있다. 해킹을 당했더라도 다이너마이트를 이미 던졌다면 폭발시킬 수 있지만 해킹으로 인해서 충격 샷건이 잠깐 봉인되는 것은 애쉬에게 꽤나 큰 디메리트다. 물론 애쉬가 어지간히 빈틈을 내주지 않는 한 애쉬보다는 아군 힐러를 물 가능성이 높아서, 상대 탱커 머리통만 쏘지 말고 아군 힐러진을 체크하면서 싸우는 게 최고다. 또 궁극기인 B.O.B.이 해킹당하거나 EMP에 맞으면 아예 10초 동안 고장 나서 궁극기를 허공에 날린 셈이 되기 때문에 열세일 때 사용하는 건 주의가 필요하다. 그래도 스펙 차이가 심해서 솜브라는 단독으로 B.O.B.을 이길 수 없고, 은신 해킹으로 모습이 드러날 때는 솜브라를 감지할 수 있기에 토르비욘의 포탑보다는 해킹하기 까다롭다.
시메트라 - 중립
본체끼리 싸우면 시메트라가 지지만 광자 발사기의 우클릭이 굉장히 강력한 만큼 중거리에선 신경 써 줄 필요가 있다. B.O.B.은 감시 포탑과 순간이동기를 파괴할 수 있지만 시메트라가 광자 방벽을 써 버리면 토르비욘의 포탑처럼 무용지물이 된다. 또 순간이동기마저 표적이 되어 방패가 되므로 딜로스를 유발시킬 수도 있다. 물론 시메트라 유저라고 순간이동기를 방패로 삼으면 안 되는 게, 애쉬가 최근에 공격한 대상에게 지원사격을 가하기 때문에 애쉬가 바보같이 순간이동기만 치지 않는 이상 어지간한 상황에선 시메트라가 녹는다. 맞궁을 쓰더라도 애쉬가 방벽 반대편에 밥을 두면 시메트라는 피할 곳이 사라지게 된다.
시에라 -
시온 -
안란 -
애쉬
캐서디나 한조나 애쉬나 모두 변칙적 기동성을 가질 수 있게 만드는 기술이 있지만 애매한 공격력의 애쉬는 둘보다 더 힘든 감이 있다. 아예 기습해 피해량에서 우위를 점해야 한다. 양측 다 B.O.B.을 부르면 밥끼리 싸우고 애쉬끼리 싸우는 병림픽이 펼쳐지기도 한다.
에코 - 유리
공중이 주 무대인 에코에게 바이퍼는 상당히 효과적인 위력을 발휘하며, 비행 중에는 에코의 피격판정도 넓기 때문에 명중이 빗나가는 일만 없으면 쉽게 에코를 격추시킬 수 있다. 다만 에코 역시 애쉬에게 위협적인 것이, 기동력이 애쉬보다 우월하여 고지대 및 공중에서 기습 시 고스란히 당할 위험성이 높으니 조심해야 할 것이다. 특히 점착 폭탄은 4발 이상 걸리면 반피가 까이고, 거기에 집중 광선까지 콤보로 들어가면 대응할 새도 없이 꼼짝 없이 죽어버리니 이것도 유념해야 한다. 그나마 충격 샷건으로 에코를 잠깐 동안 뿌리치고 도망칠 수는 있으나 에코의 기동성이 더 우수하여 금방 따라잡히는 것은 시간문제. 궁극기의 경우 밥을 호출하면 에코가 들이대지 못하게 되지만, 에코가 애쉬를 복제할 시 역으로 밥을 소환하게 되면 상당히 곤란해지게 된다.
엠레 -
위도우메이커 - 불리
위도우메이커와 정면 싸움을 벌인다면 대부분의 경우 애쉬의 머리가 먼저 날아간다. 애초에 대부분의 비돌격군을 한 방에 보내버리는 위도우메이커를 상대하는 것 자체가 수지타산이 맞지 않는 대결이다. 상대 위도우메이커의 실력이 높을수록 맞싸움에서 이기기는커녕 머리를 내미는 것조차 두렵게 만드는 적이다. 반드시 아군 돌격군이나 B.O.B의 도움을 통해 위도우메이커의 어그로를 분산시켜야 한다.
정크랫 - 유리
평지에서 싸우면 당연히 애쉬의 압승이다. 설령 정크랫이 2층에 있어도 주의하면서 쏘면 이길 수도 있다. 유탄의 피해량이 꽤 아프기 때문에 충격 샷건으로 공중에 떠서 사격하거나 아예 멀리 떨어져 사격하는 게 좋다. 다이너마이트를 던져 한 지역을 봉인하거나 충격 지뢰를 터트려서 근접해서 날아오는 정크랫을 충격 샷건으로 다시 보내버릴 수 있다. 단 죽이는 타이어는 정조준을 해도 두 방에 터지니 좌클릭 두 번으로 피해를 주고 충격 샷건으로 마무리하는 방법도 있다.
캐서디 - 유리
둘 다 지정사수 영웅이고 기동성과 들어오는 적에 대한 저항력을 갖추고 있다. 당연히 둘 다 히트스캔 딜러이기 때문에 플레이어의 에임이 가장 중요하지만 생각보다 어떤 전장이냐도 중요하다. 그 이유는 두 캐릭터의 사거리 차이와 성향이 서로 다르기 때문이다. 일단 애쉬는 정조준 거리당 피해 감소 구간이 캐서디보다 긴 편이다. 때문에 비교적 넓은 맵에선 애쉬가 자리를 잡고 서로 대치할 경우 애쉬가 대부분 이득을 보게 된다.[67] 하지만 비교적 교전 거리가 가깝고 자리를 잡고 사격하기 어려운 좁은 맵에선 애쉬의 약점과 캐서디의 강점이 보다 드러나게 된다. 캐서디의 경우 애쉬보다 공격주기가 짧고 섬광탄 덕분에 난전에 강하지만, 애쉬는 유효 사거리가 길어서 대치전에 강하다. 때문에 이 두 영웅의 상성관계를 바탕으로 영웅을 선택하는 것보다는 근접전이 자주 펼쳐지고 들어오는 적을 걷어내는 것이 중요할 때는 캐서디를 적과 일정한 거리를 벌려두고 적들을 압박하여 위치를 사수하는 데에는 애쉬를 픽하는 것과 같이 상황과 맥락을 파악하고 영웅을 선택하는 것이 좋다.[68] 그래도 워낙에 애쉬와 캐서디와의 사거리 차이가 심한 편이어서 전체적으로 따졌을 때는 애쉬가 유리한 편이다.

추가적으로 궁극기 상성은 캐서디가 황야의 무법자를 사용할 때 약 5초 동안 B.O.B.을 조준하면 B.O.B.을 처치할 수 있다.[69] 하지만 애쉬를 비롯한 애쉬의 팀들이 가만히 있을 리가 만무하며 온갖 총알세례와 CC기를 퍼부어 줄 것이다. B.O.B.도 애쉬가 기본 공격을 한 대상을 우선적으로 공격하기 때문에 사실상 불가능하다. 그래도 피를 꽤나 많이 닳게 한 다음 B.O.B.을 처치할 수 있으며 애쉬가 궁극기를 나중에 사용하여 캐서디가 B.O.B.에 띄워질 경우 자칫 잘못하면 트롤이 될 수도 있다. 사실상 캐서디가 버티고 석양을 계속 쓰느냐 아니면 그 전에 캐서디를 애쉬 팀이 녹이느냐의 싸움이다.[70]
토르비욘 - 유리
토르비욘의 포탑은 원거리에서 쏴주면 그만이지만 토르비욘도 포탑을 멀리 던질 수 있으니 그것을 잘 봐주는 게 좋다. 근거리에서나 중거리에서나 토르비욘이 압도적 우위를 가질 수 있지만 다이너마이트를 맞으면 순식간에 피가 줄어든다. 초고열 용광로는 B.O.B.이든 애쉬든 맞으면 그냥 녹아내리는데, 말뚝딜을 하는 B.O.B.이 용광로 한 발에 죽는 광경을 볼 수 있다.
트레이서 - 유리
트레이서의 펄스 쌍권총의 DPS는 220으로 전 영웅 최상위권이며, 수평 기동성 하나는 딜러 중 둠피스트와 함께 가장 좋다. 게다가 몸이 얇은 탓에 맞히기 힘들고 기초 이속도 빠른데 점멸과 시간 역행으로 교란이 가능한 탓에, 애쉬의 에임이 좋지 않거나 탁트인 개활지에선 트레이서가 애쉬를 농락할 수 있다. 하지만 애쉬가 고지대로 올라가거나 준프로급 에임을 가진 상황이라면 상황이 반전된다. 우선 트레이서는 175의 물몸인 탓에 버프가 없어도 정조준 몸샷 2방이나 헤드샷 2방에 사망하며, 수직 기동성은 형편없어서 애쉬를 피해서 이리저리 도망다녀야 한다. 그나마 계단이나 지형, 오브젝트 등 고지대로 갈 수 있으면 우회로를 통해서 기습이 가능하지만, 갈 수 없는 고지대에 애쉬가 올라가서 사격을 시작하면 트레이서 혼자서 할 수 있는 거라고는 최대한 가까이 가서 권총 짤짤이를 맞히거나 아군에게 지원을 요청하는 것밖에는 없다. 트레이서가 접근하면, 충격 샷건과 다이너마이트로 최대한 견제해 주자. 트레이서는 체력 175의 최약체인 탓에 다이너마이트를 제대로 맞으면 화상 피해에 죽는 것이 확정되어서 시간 역행이 강제되며, 그 사이에 역행 위치 예측으로 헤드를 노리거나 충격 샷건으로 2층을 확보하거나 거리를 벌리자.
파라 - 유리
중거리 히트스캔 지정사수라는 특성상 파라에게 강할 수밖에 없다. 견제력은 위도우만큼은 아닐지 몰라도 더 빠르고 다채로운 무빙이 가능한 애쉬도 사실상 카운터 수준이다. 파라는 하늘에서 수직 기동성은 좋지만 수평 기동성은 좋지 못하며, 피격 판정이 은근히 커서 맞히기도 쉽고, 애쉬의 화력도 꽤 강해서 에임만 좋으면 파라를 쉽게 격추할 수 있다. 다만 파라 역시 직격 2방으로 애쉬를 처치할 수 있고, 에임이나 무빙이 좋지 못하면 역으로 파라한테 털린다. B.O.B.은 돌진 후 파라를 파리채 앞의 파리로 만들 수 있지만 파라의 충격탄을 맞아 멀리 넉백당할 수 있고 포화를 맞으면 순식간에 고철이 될 수 있다. 애초에 던지고 맞혀서 공중 견제를 할 수도 있는 다이너마이트지만 파라가 갑자기 공중에서 떨어지거나 점프 추진기로 더 높이 날아갈 수도 있다.
프레야 - 유리
정면에서 대놓고 날아다니는 프레야는 애쉬의 좋은 표적이다. 다른 곳을 조준하다가 기습당한다면 이쪽이 위험해지지만, 조금만 의식하고 있다가 다이너마이트만 적중해도 물몸인 프레야 정도는 충분히 격퇴할 수 있다.
한조 - 중립
엄폐물을 끼고 싸우면 한조가 유리하기 때문에 다이너마이트로만 피해를 입히고 교전을 피하는 게 좋으며, 근거리에선 좌우좌좌좌 콤보와 폭풍 화살의 에임 중 누가 좋은지 성패가 갈리며 원거리에서도 애쉬의 거리별 피해 감소 VS 명중하기 어려운 폭풍활의 싸움이기에 누가 유리하다고 확실하게 말하기 어렵다. 음파 화살 때문에 포지션 싸움은 한조가 더 좋지만 애쉬의 궁극기인 B.O.B.은 한조가 어떻게 해보기 어렵다.
10.3. 지원[편집]
애쉬는 긴 사거리에 강력한 단발 화력 덕분에 대부분의 지원군들을 상대로 우위를 점한다. 대부분의 지원군에 속하는 영웅들은 유효 사거리가 애쉬보다 짧은 편이며 지원군들은 팀의 전선보다 살짝 뒤에 있는 경우가 많은데 애쉬의 사거리가 꽤나 길기 때문에 이들도 대부분 애쉬의 화망에 놓이기 때문이다. 거기에다가 다이너마이트라는 광역 지속피해 덕분에 지원군들이 직접적인 노출을 하지 않더라도 광역 치유감소를 걸 수가 있으며 바티스트와 일리아리의 경우 운영의 핵심인 불사장치와 치유의 태양석이라는 설치물을 비교적 안전하게 파괴 가능하다. 때문에 사실상 무상성인 것처럼 보일 수도 있으나 이는 어디까지나 이상적인 상황을 이야기 하는 것으로 어차피 오버워치는 팀게임이며 지원군뿐만 아니라 팀의 돌격군과 공격군도 가만히 있지는 않고 애쉬가 자리를 잡고 딜을 할 상황이 만들어지지 않으면 애쉬의 존재감은 급격하게 떨어지기 때문에 크게 신경 쓸 필요는 없다.
라이프위버 - 유리
사실상 애쉬의 밥으로 위버 입장에선 위도우 다음으로 무서운 적. 회피 거리가 얼마 안 되는 산들걸음으로는 히트스캔인 바이퍼를 쉽게 피할 수 없으며 연꽃 단상으로 올라가도 줌샷 맞기 딱 좋은 위치가 되고 이 높이는 다이너마이트도 잘 맞는 높이이다. 쉬운 상대지만 밥을 부른 순간에 맞궁으로 생명의 나무를 잘 깔면 뻘궁이 되어버리니 이건 주의해야 한다.
루시우 - 약간 불리
이동속도가 빠른 루시우 앞에서 지정사수 영웅은 혼란스러운 에임을 맛보게 된다. 그래도 루시우의 크기가 어느 정도 되고 상대하기 딱좋은 중거리 주변을 어슬렁거린다는 점은 의외로 상대하기 어렵지는 않고, 자가피해를 감수하고 다이너마이트+충격 샷건 조합으로 체력을 순식간에 없앨 수 있다. 딜러 패시브 치유감소 때문에 루시우의 낮은 힐로는 볼륨업까지 쓰지 않는다면 다이너마이트의 피해를 상쇄하기에는 역부족이다. 하지만 진짜 문제는 루시우의 강점인 이동속도를 이용한 운영으로 루시우를 비롯한 상대 팀이 작정하고 러쉬 또는 다이브를 치게 되면은 애쉬 입장에서는 답이 없다. 물론 루시우는 긴 포킹맵에서는 잘 나오지 않고 애쉬도 루시우가 활개치는 좁은 맵에서 그리 좋은 것은 아닌지라 둘이 자주 만나지는 않는 편이고, 루시우를 어느 정도 다룰 줄 아는 상위티어에서나 루시우의 이동속도를 제대로 활용하는 편이며 그마저도 소통이 활발한 프로들에 비하면 훨씬 못 미치기 때문에 생각보다 할 만하다. 궁극기 상성은 나쁘지 않은 편으로 거리 관계없이 은근히 강력한 성능을 보이는 B.O.B.을 호출하면 소리 방벽도 준수한 DPS와 깡체력을 가진 B.O.B.에게 무력화될 수 있으며, 애초에 애쉬의 B.O.B.은 오랜 시간 동안 지속 피해를 넣는 궁극기인데 루시우의 소리 방벽은 순간적인 세이브에 특화된 궁극기이므로 궁교환 시 루시우의 기분이 더 나쁘다.
메르시 - 유리
애초에 뒤에서 지팡이만 꽂는 메르시를 적 너머로 견제하기 쉽지는 않지만 다이너마이트를 던지고 맞히지 않아도 같은 자리에서 힐만 꽂고 있는 메르시에게 피해를 줄 수 있다.[71] 아예 메르시가 시야에 들어온다면 침착하게 정조준 3발만 맞춰도 잡아낼 수 있으며, B.O.B.은 토르비욘의 포탑 같은 말뚝딜의 성능이 발키리를 사용하고 있는 메르시에게는 파리 퇴치제 앞의 파리와도 같다. 애쉬가 맞히는 상대를 우선적으로 공격하는 B.O.B.은 깡체력으로 파르시나 발키리 상태의 메르시를 격퇴할 수 있다. 다만 발키리를 켠 메르시가 카두세우스 블라스터를 들고 가까이 날아와서 애쉬를 공격하기 시작한다면 거리를 어느 정도 벌리고 싸우자. 애쉬는 근접전 능력이 약한 대신 거리를 벌리면 히트스캔 무기를 이용해서 어느 정도 편하게 공격할 수 있고, 메르시의 카두세우스 블라스터는 투사체라서 에임이 받쳐주지 않으면 애쉬를 공격하기 쉽지 않기 때문이다. 만약 거리를 벌리지 않는다면 메르시가 애쉬 바로 옆에서 360도 날아다니며 쏘는 딱총에 정신 못 차리고 죽을 수 있다.
모이라 - 중립
은근히 까다로운 상대. 중거리에선 긴 사정거리로 압박하는 생체 손아귀와 다이너마이트의 지속 피해를 치유로 무시하는 생체 구슬, 이동기와 무적기를 합친 소멸 등 머리를 맞히지 않는 이상 잡기 힘들다. B.O.B.이라도 불러내면 소멸 쿨타임이 없어지는 즉시 도망가고 만다. 근거리에서 동료를 치유하는 모이라는 이동을 꾸준히 하며 동료에게 달라붙어야 하는데 애쉬는 마구 움직이는 모이라를 맞혀야 한다. 단, 근거리에선 애쉬가 이긴다. 충격 샷건은 생체 손아귀의 긴 사정거리로 인해서 필요가 없지만 에임을 수월하게 해주는 최소한의 거리를 벌려주고 다이너마이트는 그냥 옆에 던져주면 알아서 폭발해 준다. 모이라가 애쉬를 굴복시키기 위해서 융화를 쓴다면 상큼하게 B.O.B.을 불러주자. 저 멀리 날아가서 얼마 힐하지도 못하고 역으로 모이라가 애쉬에게 굴복할 것이다. 다만 B.O.B.이 모이라를 노리지 않는 경우 융화로 다른 적들에게 힐을 주면서 딜을 상쇄시키기도 한다.
미즈키 -
바티스트 - 유리
바티스트의 3점사는 헤드를 맞게 되면 생각보다 많이 아프지만 리치 차이가 생각보다 큰 편이기 때문에 애쉬가 유리하다. 특히 바티스트가 버르장머리 없이 공중으로 뛰어올랐다면, 헤드를 맞춘다면 금상첨화이겠지만 굳이 그럴 필요도 없이 몸샷은 맞추기 쉬운 편이므로, 주구장창 때려서 예절 교육을 실시할 수 있다. 불사 장치를 깔아도 어느 정도 거리를 두고 싸우는 애쉬 입장에선 정조준 2발만에 정리할 수 있고 다이너마이트 사용 시 불사장치를 쉽게 파괴함은 물론 불사장치에 몰려있는 적군들에게 광역 치유 감소를 걸어서 빈사 상태에서 벗어나지 못하게 할 수 있다. 단 궁극기 상성은 불리한데 B.O.B.을 불러도 증폭 매트릭스가 깔리면 1000 남짓의 체력이 무색하게 순식간에 사라질 정도로 화력이 극도로 강력해지기 때문이다.
브리기테 - 유리
기본적인 사거리 차이로 인해서 통상적인 싸움에선 애쉬가 당연히 유리하고, 브리기테가 달려오면 충격 샷건을 통해서 2층으로 튀는 선택지도 있어서 번거로운 상대는 아니다. 브리기테와 근접전을 하면 당연히 불리하겠지만 애초에 브리기테가 애쉬를 패러왔다는 건 한타가 깨지고 애쉬가 쫓기는 상황이거나 애쉬의 포지셔닝이 안 좋아서 물려버렸다는 것을 의미하니 근접 상성을 논할 이유가 없다. 딱히 주의할 요소는 없고, 방벽을 펼치면 충격 샷건으로 안 밀쳐진다는 것 정도만 외우면 된다. 팀파이트에서 강력한 근접무기와 집결, 격려와 수리 팩까지 있어서 누킹과 다이너마이트로 잡아내는 건 조금 버겁다. 브리기테를 상대하려면 DPS를 최대한 끌어내기 위해서 머리를 쏘는 방법밖에 없다. B.O.B.을 부르면 돌진을 방패 밀쳐내기로 막거나 도리깨 투척으로 밀쳐내서 B.O.B.의 활용성이 떨어지게 되고, 격려 발동용 더미로 써버릴 수도 있어서 꽤 거슬리는 상대다.
아나 - 유리
둘 다 지정사수 원거리 영웅이지만 아나는 지원군이고 애쉬는 공격군이기 때문에 애쉬가 유리하다. 일단 기본 무기에서 성능 차이가 심하다. 아나는 줌을 하게 될 경우 주위 시야가 크게 제한되고 감속이 65%로 몸이 고정된다고 봐도 무방할 정도이지만 애쉬의 경우 주위의 시야가 제한되는 정도가 덜하고 25% 감속으로 아나에 비해서는 훨씬 자유롭다. 거기에다가 기본 DPS도 애쉬가 우위이고 방어력을 공격할 때에나 아나의 지속 피해로 인한 방어구 무시가 돋보이는 것이지 당연히 그 외의 경우에는 무조건 피해가 즉시 닳게 되는 애쉬의 바이퍼가 더 좋다. 애쉬는 무엇보다 치명타 판정을 가지고 있기 때문에 웬만한 경우에는 애쉬가 이길 수밖에 없다.[72] 다만 초장거리에선 애쉬의 정조준 피해가 급격하게 약해지는 데에 반해 아나는 거리별 피해 감소가 없으며 위에서 말한 아나의 시야 제한이 심하게 되는 보다 더 높은 조준 배율이 오히려 도움이 된다. 게다가 아나의 경우 생체 수류탄이라는 자가 회복기가 있기 때문에 초장거리에서의 정직한 1대1 자체는 아나가 유리하다. 하지만 애초에 그런 초장거리 대치전이 발생하는 경우는 오버워치2라는 게임에서 극히 드물며[73] 팀단위로 보게 될 경우 아나는 힐러이기 때문에 아군의 부상 치유가 최우선이어서 마음 편히 애쉬에게 견제를 할 수 없다. 아나가 엄폐물을 끼고 숨어 있더라도 다이너마이트로 마무리 또는 견제를 하게 될 경우 꽤나 강력한 피해에 더해 치유감소가 8초 동안 걸리기 때문에 아나 입장에선 거슬린다. 그러나 충격 샷건은 애초에 변칙적인 이동을 강제하거나 근거리에서 사용하는 용도라서 아나 상대로는 쓸 일이 없다시피 하며 궁극기 상성도 좋지 못한 편으로, 아나의 경우 수면총으로 B.O.B. 손쉽게 무력화할 수 있는데에 반해 애쉬의 경우 나노 강화제를 받고 들어온 적팀을 상대로 마땅한 억제력이 없기 때문이다.
우양 - 약간 유리
우양과 애쉬가 탁트인 장거리 개활지에서 서로 대치를 벌인다면 당연히 애쉬의 압승이다. 우양의 현무 지팡이는 물방울을 조종할 때 무빙 자체는 자유롭다지만 생각보다 플레이어의 에임에 따라서 물방울이 이동하기 때문에 명중률을 높이기 위해서는 무빙이 제한될 수밖에 없으며 심지어 애쉬에게 물방울을 향하게 하기 위해서는 필연적으로 눈이 애쉬와 마주칠 수밖에 없어서 에임이 어느 정도 된다면 머리를 날려버릴 수 있다. 하지만 우양도 이를 인지하기 때문에 무조건 벽을 끼고 물방울을 날려댈 것이다. 말했듯 우양은 물을 조종할 때 취약하기 때문에 대부분 적의 위치를 확인하고 아군 뒤나 벽으로 숨어서 이전에 확인했던 위치로 물방울을 예측해서 날린다. 물론 초장거리로 넘어가게 되면 애초에 적들도 멀리서부터 날아오는 물방울을 보기 때문에 대응할 시간도 많아지고 우양도 개활지에서 계속 적들의 위치를 시시각각 확인하는 것이 아니라면 어느 정도야 알 수 있겠으나 적들의 위치를 확실하게 알고 물방울을 맞추기가 힘들어진다. 그러나 이와 같은 초장거리나 아예 물방울 강화가 불가능한 초근거리를 제외하고는 이전에 말한 우양이 현실적으로 물방울을 맞추기 힘든 점들이 대부분 해결돼서 강력해진다. 이때는 애쉬도 방심할 수 없다. 애쉬는 대부분 정조준을 한 상태로 적들을 사격할 텐데 아나나 위도우메이커의 줌처럼 못 움직이는 수준은 아니라지만 25%의 둔화 정도여도 우양이 맞추기 쉬운 것은 매한가지여서 생각 없이 정조준을 계속 유지한다면 물방울에 피가 거덜나기 때문에 정조준을 하는 데에 있어서 거슬린다. 심지어 우양의 물방울 강화 피해는 100으로 애쉬가 헤드를 깐다면 애쉬가 이기겠지만 똑같이 한대씩 맞으면 애쉬가 더 아프다. 그래도 우양의 생존기 격류가 어느 정도의 고지대는 올라갈 수 있다지만 애쉬의 충격샷건처럼 높은 고지대는 못 올라가기 때문에 애쉬가 자리를 잘 잡는다면 우양은 눈뜨고 코베일 수밖에 없으며, 우양의 수호의 파도야 광역치유가 가능하다지만 기본적으로 단일 대상 치유이기 때문에 애쉬의 다이너마이트의 광역치유 감소가 거슬린다.
일리아리 - 유리
둘의 유효 사거리는 거의 비슷하다. 일리아리의 태양 소총은 약한 치명타를 입히기 때문에 애쉬의 바이퍼가 공격 능력 자체는 우월하다. 게다가 기본 무기뿐만 아니라 운영적으로도 일리아리 입장에서 꽤나 난처한데 운영의 핵심인 치유의 태양석을 다이너마이트로 간단하게 파괴할 수 있기 때문이다.[74] 추가적으로 일리아리는 B.O.B을 대상으로 아무런 저항력을 갖추지 못했으며 일리아리가 궁극기를 써서 날아오른다고 해도 B.O.B.에게 맞을 수 있는 것은 매한가지이다. 하지만 정직한 1대1은 태양석의 존재 때문에 일리아리도 할만해진다. 게다가 다이너마이트로 일리아리의 태양석 운영을 방해할 수 있지만 애쉬가 집중해서 의식하지 않으면 생각보다 힘들고 일리아리도 바보가 아니기 때문에 태양석을 쉽게 부수기 힘든 곳에 깔며 수시로 위치를 바꾸므로 다이너마이트로 태양석을 파괴하는 예쁜 그림이 자주 나오지는 않는다. 또 애쉬와 일리아리의 궁극기 상성이 유리하다고는 하나 애쉬가 태양작렬에 맞게 될 경우 팀의 케어가 없으면 거의 죽는다고 봐도 무방하다.
제트팩 캣 -
젠야타 - 약간 유리
아군과 같이 붙어다니거나 멀리서 적을 요격하는 젠야타의 특성상 동료들과 붙어 있거나 멀리서 치료를 지원해 주는 등의 모습을 보인다. 히트스캔인 애쉬가 투사체인 젠야타에 비해서 교전에선 유리한 편이나 젠야타가 보이는 시야라면 열에 아홉은 젠야타도 애쉬의 위치가 보인다는 점은 유의해야 한다. 근거리와 장거리 모두 강한 성능을 보이기 때문에 절대로 방심하면 안 된다. 특히 눈을 팔고 잠시라도 멍때리고 있으면 젠야타의 모아쏘기에 의문사를 당할 수가 있으므로 끊임없이 엄폐물을 끼면서 유리한 각에서만 싸워야 한다. 하지만 젠야타의 입장에서 더 짜증나는데 일단 커다란 히트박스와 전무한 이동기 때문에 애쉬가 정조준을 맞추기가 쉽다.[75] 그리고 생존기도 궁극기인 초월을 제외하면 단 하나도 없기 때문에 미리 거리를 벌려두는 것만이 애쉬의 다이너마이트를 피할 수 있는 유일한 방법이며 만약 맞으면 몸을 한동안 사릴 수밖에 없다.[76]그리고 근접으로 젠야타가 접근하여도 충격 샷건으로 둘 다 멀리 넉백당한 뒤 중거리를 강제하게 된다. 또한 초월로 B.O.B을 막을 수 있지만, 오히려 B.O.B으로 미리 힐러 수비 궁극기인 초월을 빼는 것이 더 이득이 되는 경우도 많다.
주노 - 유리
히트스캔 딜러에게 힘들어하지만 그 중에서도 정조준으로 어느 정도 정밀 사격이 가능하면서 꾸준하게 딜을 넣을 수 있는 애쉬에게 약한 모습을 보인다. 다만 주노가 작정하고 무빙을 하면은 생각보다 머리를 맞추기는 힘들지만 플레이어의 에임실력이 어느 정도 된다면 큰 문제는 안 되고 정 힘들다면 몸샷만 때려도 주노는 엄청 아파하기 때문에 큰 상관은 없다. 거기에다가 젠야타와 마찬가지로 자힐을 할 수 있는 기술이 기본 보호막 체력을 가진 것과 궁극기 밖에 없어서 다이너마이트에 맞으면 빈사상태가 되는 점도 크게 작용한다. 그런데 그래도 주노를 조심해야 하는 경우는 바로 마주브와 같이 러쉬형탱커α + 주노와 브리기테로 러쉬 조합을 예쁘게 짜오게 되면 애쉬가 많이 힘들어진다. 루시우보다야 상시로 이동속도를 제공할 수 없다는 제약이 심하지만 주노의 하이퍼링 이동 속도를 받고 달려드는 상대팀의 러쉬에 애쉬는 그렇다 할 저항을 하지 못하기 때문이다.
키리코 - 약간 불리
멀리서 날아오는 쿠나이 헤드샷 치명타도 꽤 따끔하지만 정화의 방울로 화상 상태를 광역으로 해제시켜서 애쉬의 궁극기 충전을 방해한다. 다만 방울을 뺄 경우 키리코 입장에서도 애쉬의 다이너마이트보다 더 심각한 상태이상과 치명상에 이르는 딜링 기술을 대비할 수 없기 때문에 키리코 측에서도 무작정 방울을 뺄 수도 없다.[77] 키리코 자체는 몸도 얇고 헤드 움직임도 잦기 때문에 맞추기가 쉽지 않지만 아예 투사체인 키리코에 비하면 애쉬가 훨씬 유리한 것은 변함없다. 그러나 전체적인 흐름에서 보면 키리코가 운영적으로 큰 방해가 되는데 이전에 이야기한 방울로 애쉬의 다이너마이트를 무력화시킬 수 있다는 점도 짜증나지만, 루시우와 비슷하게 적군들이 들어올 때 키리코가 옆에서 같이 지원사격을 해주고 스킬과 부적을 통해서 적팀을 케어해 주면 애쉬가 딜을 넣을 각이 많이 줄어들기 때문이다. 특히 여우길이 돌아오는 턴에 지르는 다이브, 러쉬를 애쉬가 당해낼 힘이 전혀 없다. 여우길 위에서 공격속도 향상을 받은 적군들이 B.O.B.을 집중적으로 보게 될 경우에 순식간에 사라진다.