에코
10. 상성[편집]
에코는 투사체를 쏘는 비행 영웅이라 근본적으로 히트스캔 무기를 통한 원거리 견제에 약하다. 그렇다고 파라처럼 하늘에서 웬종일 포킹만 하는 영웅은 또 아니므로, 전장이 좁거나 천장이 낮은 형태라고 사용하지 못할 것은 없다. 파라와 에코의 차별점이자 에코만의 강점은, 막강한 순간 화력과 적 시야의 맹점을 찌르는 고속이동 및 급습에서 나오기 때문. 하지만 근거리에 특화된 능력 탓에, 원거리 견제가 너무 심해서 아예 가까이 가지 못할 상황에는 손도 발도 못 쓴다.
10.1. 돌격[편집]
최대 체력이 높은 적에게 효율이 좋은 광선 집중 덕분에 광선 집중을 카운터치는 로드호그 정도를 제외하면 모든 돌격군 공략에 유리한 편이다. 또는 애초에 에코 자신의 날쌘 기동력을 살려서 돌격군을 아예 패싱해 버리는 선택지도 있으므로 선공의 주도권을 쥐기 쉽다. 복제 대상으로서의 상성은 이 문단이 아닌 영웅 복제 효율 문단에 서술한다.
D.Mon -
D.Va - 유리
항상 맞고 다니는 탱커 특성상 디바는 메카의 생명력과 방어 매트릭스 게이지 관리가 일정량 보존되어 있는 것이 운용에 필수적이기 때문에, 방어 매트릭스를 무시하는 에코의 광선 집중 폭딜은 디바에게 치명적이다. 디바가 직접 마킹하려 들면 에코는 자유자재로 비행하여 피하면 그만이고, 디바가 포기하고 다른 적을 보는 순간 스킬을 다 퍼부어서 디바를 녹여버리는 것이 가능하다. 복제 효율도 끝내주는데, 탱커 특유의 깡체급은 물론이고 자폭을 통한 진영 붕괴까지 다재다능한 활약이 가능하다. 물론 미사일과 부스터까지 동원한 디바의 강력한 순간 공격력은 에코 본인의 낮은 맷집으로 절대 면전에서 버티지 못하니, 에코 쪽도 비행에 생존 무빙을 의존해야 하는 입장인 것을 잊어선 안된다.
도미나 - 유리
도미나는 사거리가 긴 히트스캔 영웅이지만 에코의 무빙을 완전히 맞추기는 불가능하며, 평타을 제외하면 에코에게 딜을 넣을 방법이 거의 없어서 에코를 견제하기 까다롭다. 게다가 방벽은 공중 영웅을 방어하기 어려우며, 에코는 방벽 너머로 점착 폭탄을 날려주고 광선 집중으로 지지면 방벽 말고는 방어 수단이 없는 도미나는 일방적으로 맞아야 한다.
둠피스트 - 유리
파라와 같이 둠피스트의 공격이 닿지 않는 비행이 가능한 영웅이므로 에코가 유리하다. 윈스턴을 상대할 때와 마찬가지로, 둠피스트가 팀원 쪽으로 뛰어들 때를 노리는 것이 좋다. 둠피스트의 거대한 피격 판정 덕분에 정신 차리고 둠피스트의 위치만 파악하면 어렵지 않게 평타와 스킬을 맞힐 수 있으며, 에임이 좋거나 팀원의 도움이 있다면 잡아낼 수 있을 것이다. 물론 둠피스트도 비행 중이지 않으며 포지션이 좋지 않은 에코는 여느 225피 영웅과 비슷하게 쉽게 잡아낼 수 있으니, 둠피스트를 상대해야 할 때는 비행 후 늘 고지대에 착륙해야 하며, 나아가서 비행으로 둠피스트의 스킬로부터 도망칠 준비가 돼 있어야 한다. 파멸의 일격 역시 비행으로 쉽게 피할 수 있으니, 이를 위해서도 비행을 아껴두는 것이 좋다.
라마트라 - 약간 유리
웬만하면 에코가 유리하다. 기본적으로 라마트라 입장에선 에코를 견제할 수단이 옴닉 형태일 때 공허 가속기와 탐식의 소용돌이뿐인데 공허 가속기는 맞추기 어렵고 탐식의 소용돌이는 애초에 범위가 안되거나 에코가 주의만 하면 쉽게 피할 수준이고 방벽마저 지속 시간이 짧으니 에코가 보통 유리하다. 이동기가 없는 라마트라를 상대로 피하기도 쉽고 공격하기도 쉽다. 네메시스 형태로 변해도 에코는 라마트라를 상대하지 않거나 그냥 멀리서 때리면 된다. 히트박스도 거대해져서 모든 스킬을 맞추기 쉬워지는 건 덤. 다만 탐식의 소용돌이의 강제 추락에 발이 잡혀버리거나 비행할 수 없을 때에 사거리를 내어 줘버리면 에코는 라마트라에게 속수무책이니 조심하자.
라인하르트 - 매우 유리
집중 광선의 피해 증가 규칙은 방벽에도 적용되며, 평타와 점착 폭탄을 아끼지 말고 라인하르트의 방벽에 퍼붓고 금이 가는 게 보일 때쯤에 집중 광선을 써주면 순식간에 파괴할 수 있다. 굳이 방벽을 넘어가서 딜을 넣으려 고생하지 말고 팀원들과 함께 방벽을 깬 후에 샌드백이 된 라인하르트를 때리는 것이 에코로 할 수 있는 최선의 플레이이다. 또한 방벽을 부숴버린 뒤 라인하르트의 궁극기로 전원 눕힐 수 있기에 카운터도 가능하다. 라인하르트 변신도 꽤나 효율적인 편이기도 하고.
레킹볼 - 유리
에코는 바스티온과 더불어 레킹볼을 단독으로 안정적으로 녹일 수 있는 DPS를 내는 기술을 갖춘 단 둘뿐인 딜러 영웅이다. 에코 자체에는 CC기가 없기 때문에 실제로 레킹볼을 1:1로 상대했을 때는 실력이 한 수 위가 아닌 이상 이기기 어렵기는 하나, 팀원이 CC기를 맞췄거나 레킹볼이 지나치게 무리해서 들어왔을 때는 재빨리 평타와 점착 폭탄으로 체력을 반 이하로 깎고 집중 광선으로 녹여주면 된다.
로드호그 - 약간 불리
갈고리를 조심해야 한다. 평범한 체력, 큰 히트박스와 빈약한 생존기 때문에 끌리면 일단 죽었다고 봐야 한다. 원콤 당하지 않더라도 땅으로 떨어진 자체가 위험하기 때문. 비행으로 거리를 벌리면 호그의 갈고리가 절대 닿지 않지만, 갈고리가 빠졌고 체력이 낮다고 해도 숨 돌리기 게이지가 몽땅 빠진 게 아니면 가까이 가서 광선을 쏘는 플레이는 피하자. 호그는 숨 돌리기로 반피 이하로 떨어져도 피해 감소에 더해서 체력 450을 금방 다시 채워버리며, 에코가 섣불리 광선을 사거리 정도로 접근하면 로드호그의 절호조인 교전 거리에 제 발로 들어가게 되는 꼴이라 제압하기는커녕 에코 측이 역으로 당할 위험이 더 크다.
마우가 - 중립
마우가는 히트박스가 넓고 순간 기동성은 느려서 점착 폭탄을 쉽게 맞아 주는 편이지만, 점착 폭탄의 피해를 그대로 흘려버릴 정도로 방어력이 높고, 에코를 견제할 수 있는 히트스캔 무기와 화상 피해가 있어서 에코도 활동하기가 좀 까다롭다.
시그마 - 매우 유리
방벽 좀 걸리적거리는 걸 제외하면 에코가 압도적 우위다. 시그마는 전체적으로 날라다니는 캐릭터에게 상당히 약한 편인데[74], 기본 공격과 강착 같은 공격 수단이 주로 근거리에서 위력을 발휘하기 때문이다. 시그마 입장에선 에코는 기본적으로 날아다니는 편인 데다가 궁극기를 포함해도 안정적으로 공격을 넣을 방법이 하나도 없다. 특히 키네틱 손아귀도 쓸 수 없는 궁극기 시전 중에 에코한테 잘못 걸리면 냅다 죽기 십상이다. 사실상 방벽으로 계속 견제하면서 팀원들이 잡아주기까지 버티는 방법이 최선이라서 시그마에게 에코는 까다로운 난적이다. 양쪽 시그마는 원래도 서로 궁극기 채우는 게 느려 터졌는데, 에코가 시그마를 복제하여 원본보다도 먼저 날아올라서 가뜩이나 성질 긁힌 적군 시그마의 분통을 터뜨려 줄 수 있다. 특히 방벽 쿨다운이 1초에서 2.5초로 늘어난 후에는 거의 호구 수준으로 쉽게 잡을 수 있다. 시그마의 포지션이 좋아서 공략하기 힘든 상황이라면 라인하르트 매치업에서와 마찬가지로 방벽을 팀원과 함께 깨는 것도 하나의 방법이다.
오리사 - 약간 유리
파라가 오리사를 견제하는 것과 비슷하다. 투창이 위협적이고 수호의 창으로 점착 폭탄을 삭제할 수 있지만 고지대에서 날면 이들을 쉽게 피할 수 있으므로 오리사를 쉽게 농락할 수 있다. 그러나 방어 강화 쿨이 있는 오리사는 한번에 잡기 어려우며, 굳이 오리사를 혼자 잡아야겠다면 평타와 점착 폭탄으로 방어 강화를 뺀 다음에 도망치고 점착 폭탄 쿨이 돌아온 후에 다시 공격하여 잡아야 한다. 날지 않고 있을 때 투창이나 수호의 창 콤보에 삭제될 수 있으므로 주의가 필요하다. 그 이외에는 오리사의 사거리 밖에서 짤짤이를 넣다가 스킬 다 빠졌을 때 쯤 광선으로 마무리해 주면 편하다.
윈스턴 - 불리
윈스턴의 원거리 히트스캔 공격이 에코의 접근을 효과적으로 차단하기에 다소 불리하다. 윈스턴의 우클릭 포킹은 피하기도 어려운데 한두 대만 맞아도 운영에 큰 지장이 생기며, 진입한 윈스턴을 걷어내려 해도 방벽에 에코의 공격이 다 막힌다. 에코가 윈스턴의 방벽을 깨려고 스킬을 다 퍼부으면 정작 방벽이 깨졌을 때 딜링 수단이 없어지며, 윈스턴은 다시 점프 팩으로 유유히 도망치면 그만이니 에코만 손해를 본다.
자리야 - 약간 유리
자리야 자체는 에코를 잡기는 힘들지만 운영상 까다로운 존재다. 기껏 점착 폭탄을 붙여 놔도 자리야가 방벽을 씌우면 그저 좋은 에너지 증가품에 불과해진다. 광선 집중을 노리고 있을 때도 방벽을 받게 되면 체력이 50% 이하로 줄지 않을 수도 있어 오히려 역관광 당할 가능성도 있다. 하지만 자리야는 공중의 적은 잡기 힘드니 1대1은 압도적 우위. 그렇다고 순간 방어력이 탁월한 자리야를 얕보고 막무가내로 덤비는 것은 항상 그렇듯이 위험하다. 적 팀에 해킹 당하지 않은 자리야가 있다면, 언제든 자리야 본인 포함 그 주위의 적 1명이 최대 2초간 반무적 상태가 될 수 있다.
정커퀸 - 매우 유리
에코가 미쳤다고 근접전을 신청하지 않는 이상 게임 내내 정커퀸에게 죽을 일은 거의 없다고 봐도 무방하다. 정커퀸 입장에선 에코를 견제할 수단이 톱니칼밖에 없는데 에코 입장에선 톱니칼은 너무 피하기 쉬운데 다가 굳이 정커퀸을 상대할 일도 없으니 말 다했다. 그리고 정커퀸은 복제 효율이 너무 좋다. 외침으로 추가 체력도 얻고, 도륙 두세 번 맞추면 바로 궁극기가 찬다. 단, 정커퀸 입장에서도 에코의 삼각탄은 그렇게 아프지 않으니 주의.
해저드 - 매우 유리
지상에서 날뛰는 덤벼들기를 아무리 써봐야 에코에게는 닿지 않기에 하나도 무섭지 않다. 날카로운 저항과 가시벽도 에코에게는 무의미하며, 오히려 해저드의 체력이 낮을 때 에코가 직접 점착 폭탄으로 퇴로를 막거나 광선으로 처치까지 노려볼 수 있다.
10.2. 공격[편집]
날아다니는 특성상 파라처럼 원거리 견제가 가능한 히트스캔 영웅들에게 약하지만 카운터픽에 무능력한 파라에 비해서 에코는 점착 폭탄과 광선 집중을 활용해서 역으로 히트스캔 영웅들을 잡아낼 수 있어서 카운터픽이 나온다고 해도 어느 정도 상대할 수 있다.
겐지 - 매우 유리
파라와 마찬가지로 에코가 우세하다. 비행뿐만 아니라 표창보다 삼각탄이 상대를 맞히기 쉽다는 점과 광선에는 튕겨내기가 통하지 않는다는 점도 에코가 겐지보다 우위에 설 수 있게 해준다. 물론 파라와 겐지의 대결처럼 겐지가 쉽사리 피격당해 주지는 않고, 겐지도 딸피 처리 특화라 에코처럼 체력 100 이하를 노리다가 질우근 콤보를 쓸 수 있으니 주의. 용검은 가능한 비행으로 피해 주어야 하며, 특히 비행의 첫 가속으로 겐지의 첫 질풍참을 피하는 것이 중요하다. 비행 영웅에 비 투사체형 공격까지 보유하고 있어서 에코는 겐지에게 저승사자 같은 존재지만 의외로 같은 비행 영웅인 파라보다 유의해야 할 부분이 많다. 스킬 3개와 지속 능력까지 모두 체공에 사용 가능한 파라와는 달리 에코는 비행을 스킬 하나에 의존하므로 땅에 있는 시간이 잦고, 이때는 겐지의 타겟이 될 수 있으므로 주의해야 한다. 파라는 겐지의 유효사거리 밖에서 로켓만 발밑에 툭툭 던져줘도 지속적으로 위협할 수 있지만 에코는 모든 공격을 직격시켜야 하고, 공격 스킬들이 10m 내외의 전투에 특화되어 있어서 스킬 콤보로 단숨에 죽이지 못한다면 겐지의 우클릭 화망에 들어와서 어이없게 죽을 수 있다.[75] 이외에도 점착 폭탄을 튕겨서 아군에게 뒤집어씌우는 것도 변수.
리퍼 - 매우 유리
리퍼는 에코에게 할 수 있는 게 거의 없고 애초에 다른 영웅을 노릴 때가 많으니, 그러기 전에 리퍼를 빨리 잡아내는 것을 목표로 해야 한다. 망령화는 이미 붙은 점착 폭탄조차도 떼어낼 수 있으며 광선 집중이나 기본 공격을 무시함은 물론이니, 리퍼를 혼자 때리고 있는 상황이라면 평타로 망령화를 뺀 후에 스킬을 써서 잡아내는 것이 최선이고 그렇지 않고 팀원들과 함께 때리는 상황이라면 점착 폭탄으로 망령화를 빠르게 빼는 것도 괜찮은 판단이 될 수 있다. 그리고 둠피스트와 마찬가지로 저지대에서 멍때리고 있다가는 리퍼의 습격을 받을 가능성도 있으니 어지간하면 비행을 쓴 후 고지대에 착륙하고 리퍼의 발소리에 귀를 기울여야 한다. 겐지와 비슷한 이유로 풀콤보 처치에 실패할 경우 팔이 그다지 길지 않은 에코는 리퍼의 사정권 안에 들어와 역으로 불리해질 수 있다. 특히 긴박한 방아쇠가 주요 특전에서 기본 스킬로 내려온 이후로 공중에 있더라도 꽤 무서운 피해가 들어올 수 있으니 주의해야 한다.
메이 - 약간 유리
기본적으로는 유리하나 생각 외로 까다롭다. 물론 메이의 투사체 공격으로는 에코를 안정적으로 맞힐 수는 없으나, 히트박스가 큰 에코는 의외로 고드름에 잘 맞는 편이며 급속 빙결로 손쉽게 체력을 회복해 버리면서 스킬을 무시해 버릴 수 있다. 그저 체력을 회복할 뿐인 호그의 숨돌리기와는 달리 아예 이미 붙은 점착 폭탄마저도 떼어낼 수 있고 체력을 반 이하로 깎은 후 광선 집중을 쓰려 해도 막을 수 있기 때문에 메이를 잡아야 할 때는 다른 영웅들을 상대할 때와는 달리 스킬 활용을 늦추고 일단 평타로 공격하는 것이 좋다. 그러나 에코는 굳이 메이를 우선적으로 상대할 필요는 없으며, 빙벽을 손쉽게 넘나들 수 있다는 점을 이용해 다른 영웅들을 노리는 것이 오히려 더 좋은 판단이 될 때가 많다. 또한 눈보라는 아주 특이한 상황만 아니라면 에코에게 전혀 위협이 되지 않는다.
바스티온 - 유리
보호받는 바스티온을 혼자 힘으로 순삭시킬 수 있는 몇 안 되는 영웅 중 하나다. 바스티온을 상대할 때 역시 기습이 중요하며, 가능한 가까이 접근하여 바스티온의 에임을 흐뜨려놓고 점착 폭탄, 평타를 쓰고 집중 광선으로 마무리하면 바스티온을 순삭시킬 수 있다. 물론 접근하는 데에는 팀원의 어그로가 필요할 것이고, 불사 장치는 없어야 하며 라인하르트 방벽이나 자리야 방벽이 바스티온을 케어하고 있다면 어렵다. 또한 기습하는 것 외에는 빼꼼샷밖에 할 수 없으며, 절대 비행으로 공중에 당당하게 뜨거나 하면 안 된다는 점을 기억하고 있어야 한다. 포격모드 또한 에코에게 큰 위협이 아니다.
벤데타 - 매우 유리
라인하르트급의 철저한 근접전 원툴 영웅이라서 상대하기 쉽다. 날고 있는 에코에게 벤데타가 할 수 있는 건 칼날 투영 투사체 공격뿐인데 워낙 느려터진 데다 방어 게이지를 전부 소모해서 3발을 다 맞혀야 에코가 죽는다. 이판사판으로 E를 던져서 에코에게 날아올 수는 있지만 거리가 정확하게 맞지 않는 이상 공중 질우근 원콤을 노리는 겐지보다도 무의미한 시도다.[76] 물론 공중에서 칼날 투영 - 평타 or 소용돌이 질주로 반피 이상 깎는 게 아주 불가능은 아니므로 고도가 낮거나 개활지라면 유의할 필요는 있다. 에코도 팔이 썩 길지는 않은 데다 벤데타의 정면에서 공격하면 에코의 폭딜을 방어로 견뎌낼 수 있고, 엄폐하지 못한 상태에서 착륙했다면 벤데타의 강력한 근접 콤보에 순식간에 터질 수 있다. 맹공을 쌓으며 시작된 벤데타의 학살극을 에코의 상대적으로 느린 템포로 막아내기 어려운 것도 문제.
벤처 - 매우 유리
짧은 사거리의 공격력 몰빵형 딜러로 날아다니는 에코를 맞추기도 힘들고 장탄 수도 8발 뿐이라서 에코가 실수로 코앞에 착지하지 않는 한 질 일은 없다. 점착 폭탄을 맞고도 땅속으로 도망갈 수 있어서 회피능력이 좋기는 하지만 정말 맞자마자 칼반응으로 땅 판 거 아닌 이상 제시간에 못 피한다. 다만 스킬로 2층 정도는 쉽게 올라오니 위치 선정은 잘해야 된다. 고피해 평타에 무적 회피기, 빨리 끝나고 광범위를 패는 궁극기를 지녀서 복제 효율도 최상위권이어서 에코 입장에선 나오면 고마운 적.
소전 - 중립
레일건 좌클릭은 투사체이기는 하지만 연사력이 높고, 우클릭은 히트스캔급 속도를 가졌다. 거기에 에코는 피탄면적이 큰 것도 단점. 고지대 점거도 소전이 파워 슬라이드로 가능하므로 상당한 난적이다. 다만 아래의 영웅을 상대할 때보다는 나은 게, 소전의 복제 효율은 그래도 무난한 편이다.
솔저: 76 - 불리
파라의 카운터가 히트스캔 영웅인 솔저이듯이, 비슷한 메커니즘인 에코의 카운터 역시 솔저이다. 전체적인 스킬셋의 효율이 구려서 복제의 선택지가 5에서 4로 줄어드는 탓에 전략적인 면에서도 불리한 영웅. 무엇보다 비행으로 높게 날아봤자 전술 조준경을 켜면 소용이 없어진다. 발키리를 쓴 메르시가 궁극기를 가동한 솔저에게 어떻게 되는지를 생각하면 이해하기 쉬워질 것이다. 그나마 에코는 파라와 달리 적을 빠르게 녹일 수 있는 점착 폭탄과 광선이 있어서 접근후 점착 폭탄만 붙인다면 생체장의 힐을 뚫고 잡을 수는 있다.
솜브라 - 불리
카운터다. 암살 또는 뒷각 운영을 위해 사이드를 자주 도는 에코의 특성상 맵 전체를 아무도 모르게 돌아다닐 수 있는 솜브라는 에코에게 운영상 큰 제약을 걸어버리며, 선공권이 항상 솜브라에게 있어 광선 집중으로 녹이는 상황도 거의 없다. 게다가 점착 폭탄으로 죽이려 해도 위치변환기 하나로 전부 떼어낼 수 있고 복제 믿고 무리했다가 해킹으로 복제가 막히고 죽는 경우도 비일비재해서 히트스캔 메인딜보다 극상성이다. 하지만 이와 반대로 상성을 역전시킬 방법이 있는데, 다른 팀원을 암살하려고 시도할 때 도망가면 비행의 기동성과 히트스캔인 광선 집중으로 추격이 가능하다. 특전과 비행의 시너지가 있다면 솜브라는 도망가기 어려워진다.
시메트라 - 매우 유리
유리하다. 감시 포탑은 평타 두 방이면 바로 처리가 가능하기에 당하기는커녕 오히려 팀원을 위해서 먼저 제거해 줄 수 있으며, 비행 중인 경우에는 애초에 에코에게 닿지 않는 경우가 많다. 시메트라의 평타는 광선이든, 구체든 에코를 맞히기에는 좋지 않다. 또한 순간이동기로 여러 영웅들이 몰려서 나올 때 출구에 점착 폭탄을 써주면 순식간에 모두의 체력을 바닥으로 만들어 버릴 수 있다. 그리고 시메트라는 완전히 뚜벅이이기 때문에 조금만 케어를 못 받거나 위치가 노출되면 에코로 손쉽게 잡아낼 수 있다. 광자 방벽은 꽤 까다롭기는 하나 애초에 한 쪽에 에코가 있고 반대쪽에 시메트라가 있을 때는 상성 문제로 인해서 스노우볼이 크게 굴러가서 광자 방벽이 게임을 뒤집는 경우는 흔치 않다.
시에라 - 불리
수류탄과 궁극기인 개척자는 비행이 있는 에코에겐 별 위협이 되지 않으나 문제는 추적 사격. 에코는 히트박스가 크고 무빙이 굼떠서 공중이나 지상이나 시에라의 추적 사격에 쉽게 노출된다. 앵커 드론을 이용해 에코의 광선 집중 유효 사거리 밖으로 벗어나기 쉽기 때문에 암살을 시도해도 점착폭탄을 전탄 명중시켜 순식간에 따내는 게 아닌 이상 역공당할 위험이 더 크다.
시온 - 약간 불리
시온은 히트스캔 무기인 키라 쌍권총이 있기 때문에 중거리까진 에코를 큰 무리 없이 쉽게 견제할 수 있으며, 점착 폭탄을 능가하는 순간 누킹기인 처형 또한 가지고 있어서 근접전조차 에코에게 전혀 밀리지 않는다. 그나마 에코도 비행의 순간 가속을 이용해 조이라이드와 살육을 피하기 쉬우며, 에코와 시온 둘 다 적진에 진입하는 딜러이기 때문에 사이드를 돌다 마주치는 게 아닌 이상 서로 얼굴 볼 일이 적다는 게 위안거리.
안란 - 불리
대공에 취약한 투사체 무기를 가진 안란을 상대하는 건 언뜻보면 유리한 상대처럼 보이지만, 현실은 많이 다르다. 정상적인 안란이라면 절대 에코가 자유롭게 비행 중이라 불리한 상태일 때 싸움을 하지 않을 것이며, 오히려 2개 스택이 가능한 맹염 질주로 도망가거나 이동기가 빠진 상태를 노려 기습을 하기가 쉽다. 기껏 에코가 기습으로 점착폭탄을 맞춰도 춤추는 불꽃으로 그걸 흘려낼 것이다. 이동기가 빠진 상태에서 안란에게 기습을 당한다면 덩치가 큰 에코가 안란의 데미지를 고스란히 얻어맞아 순식간에 죽는다.
애쉬 - 불리
애쉬는 중장거리를 히트스캔으로 저격할 수 있는 바이퍼가 있기 때문에 에코에게는 상당한 위협이 되며, 여차하다 다이너마이트를 공중에서 맞았을 경우 방어 능력이 빈약한 에코에게는 치명적일 수 있다. 애쉬가 에코에게 공격을 받는들 충격 샷건으로 밀치면서 내빼면 되기도 하고. 더군다나 애쉬에게 궁극기가 있으면 전면전을 벌이는 짓은 삼가는 게 좋다. 물몸인 에코 입장에선 애쉬를 단독으로 상대하기도 버거운데 탱커급 체력을 지닌 1인 포탑인 밥의 포커싱을 결코 감당해낼 수 없다. 그래도 뒤를 돌아서 점착 폭탄을 부착하는 데 성공한다면 충격 샷건이고 뭐고 순식간에 녹여버릴 수 있기 때문에 애쉬가 잘 쏜다 싶으면 전면전보단 뒤를 돌아서 암살을 노려주자. 특히 애쉬는 공격군 영웅 중에서도 최상위권의 복제 효율을 제공하기 때문에 게임이 밀리지 않는다 싶으면 에코를 내리지 않고 계속 하는 편이 좋다.
에코
먼저 에코는 상대 팀 에코를 복제 대상으로 삼을 수 없기 때문에, 상대편에서 에코와 복제효율이 떨어지는 딜러를 고르면 복제 대상은 셋밖에 안 남게 된다. 또한 서로 하늘을 날아다니며 어그로를 끌 것이므로 완벽한 1:1 구도는 나오기 힘들다. 점착 폭탄으로 암살이 가능하다지만 날아다니는 에코에게 부착하기는 까다로울 것이고, 궁을 써서 다른 영웅으로 바뀌었다면 무엇으로 바뀌었는지에 따라서 다른 대처를 해야 한다.
엠레 - 불리
기본적으로 히트스캔 영웅에 조준까지 되다 보니 정면에선 에코가 불리한 상성이다. 하지만 생존기인 사이펀 블라스터의 생명력 흡수가 점착 폭탄+광선 집중의 폭딜 앞에선 별 의미가 없고 기동력도 부족하기 때문에, 난전 상황에선 다른 히트스캔 딜러들보다 훨씬 손쉽게 잡아먹을 수 있다. 엠레가 궁극기를 쓰고 느릿느릿 날아다니면 에코에게는 오히려 지상에 있을 때보다 좋은 표적이 되기도 한다.
위도우메이커 - 불리
물몸이면서 날아다니는 유닛들의 혈압을 올리는 대표적인 영웅으로, 거리가 정말 멀지 않는 이상 120의 몸샷 피해가 활공을 어렵게 만들며, 자칫하면 헤드샷 맞고 한방에 저 세상 간다. 게다가 원거리에서 에코는 위도우메이커를 견제할 수단이 점착 폭탄 밖에 없는데, 근거리에서도 다 맞추기 어려운 점착 폭탄 전탄을 명중해야 위도우메이커를 잡을 수 있다. 사실상 원거리 딜교 성립 자체가 불가하고 뒤로 돌아서 암살하는 것이 유일한 답. 복제 최대 체력 너프로 아머나 방벽이 없는 탱커를 복제하다가 치명타 한 발에 복제가 날아가 버리고, 복제 효율도 최악중의 최악이므로 상대 위도우가 잘 쏜다 싶으면 그냥 에코를 내리는 게 정신건강에 이롭다.
정크랫 - 매우 유리
파라보다 더한 정크랫의 천적이 에코다. 정크랫이 에코에게 할 수 있는 것은 충격 지뢰를 던져서 스플래시 피해를 입히는 것과 타이어로 공격하는 것 단 둘뿐이며 전자는 거리만 잘 벌리면 그리 위협적이지도 않다. 반대로 에코는 복제를 제외한 평타와 모든 스킬셋이 정크랫을 잡는 데에 효과적이며, 설사 잡지 못하더라도 포킹하는 관계에서조차 일방적으로 딜을 넣을 수 있다. 타이어를 조심하고 거리만 잘 벌리면 정크랫을 실컷 견제할 수 있다.
캐서디 - 매우 불리
단발 화력이 강력한 피스키퍼에 비행 회피를 봉쇄하는 섬광탄까지, 근원거리를 가리지 않고 에코가 일방적으로 불리하다. 상성상 불리해도 사이드에서 기습해 점착 폭탄만 붙이면 쉽게 잡아낼 수 있는 다른 히트스캔 딜러들과는 달리, 캐서디는 기습해도 섬광탄+난사 콤보를 맞고 에코가 역공당할 확률이 더 높은지라 암살하는 것도 힘들다. 게다가 캐서디 앞에서 복제를 사용했다가는 변신 도중 황야의 무법자의 조준에 무방비하게 노출되기 때문에 궁극기 상성마저 캐서디 쪽이 우위에 있다.
토르비욘 - 약간 불리
힐을 받지 못하는 상태에선 225피 영웅에게는 너무 따가운 포탑 때문에 단번에 진입할 수 없게 된다는 점이 까다롭다. 포탑을 제거하기 위해서는 비행을 써서 시야를 확보하고 점착폭탄을 전부 맞히고도 평타 두 방 이상을 더 맞혀야 하며, 이렇게 포탑을 제거하고 비행 쿨이 다시 돌아온 후에나 진입할 수 있게 된다. 게다가 메이와 마찬가지로 토르비욘의 평타 역시 꽤나 에코에게는 부담이 되는 편이고, 최대 체력을 늘리는 스킬인 과부하는 광선 집중 활용을 까다롭게 만든다. 물론 초고열 용광로는 에코에게 사실상 아무 영향이 없다.
트레이서 - 매우 불리
솜브라 다음가는 극카운터. 높이 날고 있다면 트레이서도 에코에게 뭘 할 수가 없지만, 에코의 교전거리가 딱 트레이서의 유효 사거리라 트레를 정면으로 상대하는 상황에서는 오히려 불리해진다. 같은 공중유닛인 파라가 중원거리 포킹으로 트레를 압박하거나 근거리라도 로켓 한 대 꽂으면 바로 역행을 빼버려서 트레에게 대체로 유리한 것과는 대조적이다. 점착 폭탄과 삼각탄은 점멸로 이리저리 움직이는 트레이서를 노리기 힘들며 이걸 맞추겠다고 접근했다가는 히트스캔 쌍권총을 맞고 뻗게 된다. 물론 공격을 적중시킨다면 트레이서도 역행을 빼거나 도주해야 하며, 역행을 뺀 후에는 체력 175인 트레이서는 에코의 평타 한두 번만 맞아도 바로 광선 집중으로 골로 갈 수 있기 때문에 섣불리 달려들기 힘들다. 펄스 폭탄을 에코에게 붙이려 드는 트레이서는 잘 없다. 운영상으로는 에코가 유리한데, 트레이서는 딜러 중 1순위로 복제 효율이 좋다. 에코가 트레이서를 복제하고 마구 폭탄을 뿌려대면 트레이서 입장에선 괜히 트롤한 기분이 들게 된다.
파라 - 유리
구 오버워치부터 이어지는 유리한 상성관계로, 점착 폭탄을 충분히 붙이기만 하면 파르시까지 혼자 잡아낼 수 있을 정도로 에코가 유리하다. 원래는 에코 쪽이 유리한 하드카운터 수준의 상성이었지만, 리워크 이후 파라의 탄속이 빨라진 데다 이동기까지 새로 생겨서 예전만큼 만만한 상대가 아니게 되었다. 리워크 전처럼 만만히 보고 파라 앞으로 날아들었다가 파라가 급속 추진으로 스킬을 피한 다음 역으로 직격 2방을 꽂아넣어 에코를 터트리는 그림도 심심찮게 나오는 편. 그래도 여전히 에코 쪽이 유리한 상성인 건 변함 없기 때문에 파라의 시야 밖에서 날아들어 기습하면 쉽게 잡아낼 수 있다.
프레야 - 불리
파라랑 비슷하게 프레야도 공격 수단은 화살 밖에 없는 데에 비해서 에코는 광선 집중, 삼각탄, 복제를 통한 목숨+1 등 프레야를 견제할 요소가 많다. 하지만 에코도 히트박스가 커서 프레야의 에임이 좋다면 순식간에 고철이 될 수도 있다. 서로 위치를 인식한 상태에선 프레야의 강력한 화살 세례가, 삼각탄 포킹 외에 점착 폭탄 뿌리기 정도가 원거리 견제의 전부인 에코를 물러나게 하기에 부족함이 없다.
한조 - 약간 유리
한조를 잘하는 한조 장인이나 상위 티어급이 아니라면 공중을 날아다니는 에코를 맞히기조차 어렵다. 괜히 땅에 내려가서 한조의 조준각을 맞춰주지 말고 공중에서 평타와 우클릭을 섞어서 적당한 거리에서 공격하는 것이 좋다. 하지만 상위 티어의 숙련도가 높은 한조들은 정면 싸움에서 폭풍 화살 켜고 에임으로 에코를 순식간에 털어버리기 때문에 절대로 대놓고 접근해선 안되며 한조의 시야에 띄지 않은 채로 선공을 걸어야 한다. 특히, 에코의 고질적 문제인 둔한 좌우무빙 때문에 광선 맞추겠다고 접근했다가 폭풍 화살 연타나 평타 뚝배기 한방에 골로 갈 수 있다.
10.3. 지원[편집]
유효 사거리가 긴 영웅은 지원가일지라도 방심해선 안된다. 만만하게 봐서 대놓고 접근했다간 역으로 당할 수 있으니 기습하여 선공을 때리는 것이 최선이다.
라이프위버 - 유리
단상으로 고지대를 드나드는 기동력은 에코에게 비할 바가 못되며, 머리 위에서 쏟아 붓는 점착 폭탄과 포킹을 견딜 만큼 라이프위버가 대단히 튼튼하지도 않다. 광선 킬각을 손길로 방해하는 것은 거슬리지만 딱 그 정도가 전부. 단 복제 대상으로서의 가치는 떨어지므로 에코 입장에서 얘가 나오면 썩 기분은 안 좋다.
루시우 - 중립
에코의 느린 투사체로 이동속도가 빠른 루시우를 맞히기는 까다롭다. 하지만 루시우의 넉백 스킬은 공중에서 활동하는 에코에게는 아무런 효과가 없고 루시우의 기본 평타도 속도가 빠르지는 않기 때문에 에코가 루시우의 공격을 피하는 것은 어렵지 않다. 루시우와 조합되는 영웅들은 대부분 뚜벅이들이라는 점이 간접적으로 에코에게 유리함을 가져다 줄 수는 있지만 그들의 속도를 올려주는 건 좀 까다롭다. 복제해도 소리방벽의 압도적인 충전량 덕에 궁극기를 채우기 힘든 건 덤이다.
메르시 - 중립
메르시는 몸이 얇기 때문에 딸피가 되어도 요리조리 피해다니므로 우클릭으로 움직임을 유도해서 딸피로 만든 다음 추적해서 광선을 쏴주면 좋다. 전장을 왕복하여 눈에 자주 보이고 제압하기도 쉽지만 복제 대상으로서의 가치가 썩 별로인 게 아쉬운 점. 반면 메르시와 호궁합인 딜러진은 대체로 에코와 맞싸움하기 좋은 편인 게 영 눈에 밟힌다. 특히 스킬을 다 쏟아부어 한 명을 암살한 뒤 빠져나가는 에코의 플레이스타일 특성상 메르시의 부활이 거슬릴 수밖에 없다 보니 상대하기 어렵지는 않아도 여러모로 에코를 불편하게 만드는 영웅이다.
모이라 - 중립
평타가 근접 공격인 모이라가 날아다니는 에코에게 견제할 만한 수단은 별로 없지만, 부패 구슬과 융화 광선을 조심하자. 예상보다 범위가 아주 넓어서 안 맞겠지 싶은 거리에서도 요격 당할 수 있다. 그래도 CC기가 없는 모이라이니 하늘에서 적당히 위협한 후 소멸을 쓰도록 유도하면, 에코는 뒷걱정 없이 모이라에게 광선을 쏴서 잘라낼 수 있다.
미즈키 - 유리
빠르지도 않고 사거리 제한까지 있는 미즈키의 기본 공격은 날아다니는 에코에게 별 위협이 되지 않는다. 허나 속박을 맞고 격추당할 위험이 있기 때문에 섣불리 미즈키 쪽으로 접근해서는 안된다. 폭딜로부터 아군을 지킬 능력이 없기 때문에 속박만 주의하면 쉬운 상대.
바티스트 - 불리
솔저와 위력이 비슷한 주무기를 가지고 있기 때문에, 바티스트의 에임만 된다면 에코를 격추하는 것이 얼마든지 가능하다. 슈퍼 점프가 있는 바티스트를 상대로 점착 폭탄 전탄 명중은 어려우며, 비행 중 오히려 바티스트의 히트스캔 기관단총에 저격당할 위험이 크다. 불사 장치는 광선 집중을 하드카운터 칠 수 있는 까다로운 스킬이다. 게다가 증폭 매트릭스로 창문을 열면 에코의 활동 범위가 대폭 축소되기까지 한다.
브리기테 - 매우 유리
이동속도가 느리고 원거리 견제수단이 도리깨 투척 외에 전무한 브리기테는 에코에게 무력한 모습을 보인다. 하지만 다른 적군이 에코를 격추시킨 뒤 후속타로 브리기테가 덤빌 수 있으니 최대한 공중에서 무빙을 잘하자. 브리기테는 딸피가 되어도 방패로 자신을 막을 수 있기 때문에 막으면 그만인 광선 집중보다는 중범위에 넓게 퍼지는 점착 폭탄이 더 효과적이다. 참고로 브리기테 방패의 정중앙의 전개되는 부분에 점착 폭탄을 붙이면 피해가 그대로 본체에 들어가는 버그가 있다. 복제할 가치도 좋은 것도 상성에 한몫한다.
아나 - 중립
에임이 좋은 아나라면 조심하자. 무방비가 되지 않도록 몸을 사리는 게 좋다. 수면총도 조심해야 할 스킬. 아나는 생체 수류탄으로 자신을 치유할 수 있기 때문에 광선 집중으로는 킬각이 잘 안 나온다. 그러니 생체 수류탄이 빠진 것을 듣고 우클릭으로 폭딜을 넣은 뒤 다가가서 처리하자. 광선의 사거리는 별로 길지 않으니 이때도 수면총은 역시 주의할 필요가 있다. 보통은 상대하기 까다롭지만 궁극기 상성으로의 아나는 최고의 복제 대상이라는 점 때문에 아나 상대로 불리하지는 않다.
우양 - 유리
공중에서 파라보다도 더 빠른 속도로 날아다니는 에코에게 우양의 기본 공격을 맞추는 게 쉬운 일이 아니다 보니 상대하기 쉬운 편이다. 에코의 폭딜을 버틸 수 있는 생존기를 가지고 있는 것도 아니라서 정면에서 상대하나 기습하나 여러모로 쉬운 상대. 복제했을 때 효율이 좋은 것은 덤이다. 다만 날고 있지 않을 때는 중거리에서 우양에게 맞고 녹아내릴 수 있기 때문에 조심해야 한다.
일리아리 - 불리
태양석의 자힐과 분출의 회피로 진입을 방해하고, 포킹 견제가 대단히 따가우니 절대 시야에서 어슬렁거리지 않아야 한다. 일리아리의 기본 공격과 기본 치유는 느릿느릿한 충전식이어서 복제한 후 궁극기를 채우기에 번거롭지만, 그 궁극기인 태양 작렬은 복제할 가치가 있는 점도 감안해야 한다.
제트팩 캣 - 불리
불리하다. 상시 비행에 기동력도 좋은 것은 물론이고, 골골대기의 자힐까지 겹쳐서 제트팩 캣이 작정하고 도망치면 잡아내기도 힘들고, 기습조차도 어려우며, 1대1에서도 작은 몸집 때문에 딜교에서 우위를 점한다. 게다가 공중에서 몇 대 맞은 에코를 따라가서 마무리하기에도 좋은 캐릭터라서 여러모로 거슬리는 캐릭터. 고양이가 작정하고 적극적으로 견제를 시도한다면 진입도 어려워진다.
젠야타 - 불리
부조화의 구슬이 에코에게 걸리면 그야말로 재앙이다. 게다가 적에 솔저, 캐서디, 애쉬 등 히트스캔 영웅이 있으면 에코로서는 대응할 수단이 전무하다. 에코는 히트박스가 크기 때문에 반피 남은 야타에게 함부로 광선 쏘면서 접근하다가 눈먼 구슬만 연달아 맞고 깔끔하게 나가 떨어질 위험도 있다. 복제할 가치도 딱히 없다는 점도 씁쓸한 점. 그래도 자체적인 생존 능력이 바닥을 기는 캐릭터인 만큼 기습에 성공했을 때 쉽게 암살할 수 있다는 점은 그나마 위안거리다.
주노 - 불리
다가가면 이기고 멀어지면 진다. 주노의 순수 x축 기동력은 에코와 견줄 만큼 월등한데, 메디블래스터와 펄사 어뢰로 원거리 견제가 아주 수월한 탓에 지원가라고 얕보면 안 된다. 진입하는 에코의 경로를 글라이드로 피하며 역으로 어뢰를 꽂혀 격추당할 위험을 늘 인지하는 게 좋다. 기동성도 주노가 빠르므로 접근하기도 쉽지 않다. 메르시 이상으로 에코와 비슷한 비행 기술을 가진 데다, 궁 사이클도 대단히 빨라서 복제 대상이 정 없을 때에는 주노를 복제하는 것도 섭섭잖은 선택지가 될 수는 있다.
키리코 - 매우 불리
키리코는 정화의 방울 하나로 점착 폭탄과 광선 집중을 모조리 카운터칠 수 있기 때문에 에코의 모든 플레이를 원천봉쇄하는 극카운터이다. 이 때문에 에코가 점착 폭탄을 붙여도 정화의 방울의 무적으로 무력화되고, 체력이 낮은 적을 발견하고 달라붙어서 광선 집중을 퍼부어도 역시 정화의 방울의 체력 회복 때문에 추가 피해를 얻지 못하기 때문에 뭘 해볼 수가 없다.[77] 이격된 적을 노릴 수도 없는데, 키리코가 벽을 넘어 순간이동해 와서 아군을 정화 방울로 세이브해버리면 에코는 모든 스킬이 빠진 상황에서 2:1을 해야 하기 때문이다. 사이드 같은 곳에서 1:1로 마주쳐도 딱히 에코가 유리하지는 않은 게, 키리코의 쿠나이가 에코의 기본 공격보다 훨씬 더 강력하기 때문에 여차하면 그냥 자기한테 방울 던진 다음 에코를 역으로 털어버릴 수도 있고, 아니다 싶으면 그냥 순보로 도망쳐서 빠져버리면 그만이기 때문.