엠레
10. 상성[편집]
근, 중거리에서 모두 평균 이상의 성능을 뽐내는 영웅답게 대부분의 영웅 상대로 반반 이상은 갈 수 있는 훌륭한 상성을 자랑한다. 카운터를 꼽자면 근접전과 기동성이 강한 영웅과 엠레 이상 가는 중거리 DPS 능력을 자랑하는 영웅, 그리고 저격수가 있다.
10.1. 돌격[편집]
엠레는 보유한 스킬들이 전부 공격능력을 지니고 적중시 위력이 생각보다 높으며, 돌격군은 히트박스가 커서 사이펀 블라스터를 맞히기 쉽기 때문에 어설프게 물면 피흡 때문에 못 잡고 피만 잔뜩 까인다. 비슷한 캐릭터인 솔저와 다르게 2층 기동력도 좋은 편이라서 물러들어온 돌격군을 피하는 것도 일가견이 있다. 다만 사이버 파편 수류탄과 블라스터 모두 공격기이자 생존기로 쓸 수 있고 쿨도 10초대라서 대다수의 이동기가 있는 돌격군들이 스킬 빠지는 걸 보고 들어오면 살아남기 어려워진다.[49]
D.Mon -
D.Va - 매우 불리
방어 매트릭스 하나에 엠레의 모든 공격이 먹힌다는 점이 뼈아프다. 게다가 소전, 솔저와는 달리 엠레는 이동기가 부실하고 사이펀 블라스터에 생존을 의존하는 뚜벅이인데 사이펀 블라스터를 매트릭스로 먹어서 피흡을 차단하기 때문에 디바가 물러오면 살아남기 어렵다. 물론 디바도 8초나 지속되는 엠레의 궁을 최대 3초만 지속되는 매트릭스로 완전히 막기에는 무리가 있지만 중량탄 2발 정도만 먹혀도 개손해인 데다 공중에서 느릿하게 움직이는지라 자폭으로 대응하면 폭사하기 쉽다는 점을 주의해야 한다. 물론 송하나는 특전 안 찍으면 중량탄에 한방인지라 함부로 자폭 쓰다가는 둘이 같이 죽는다.
도미나 - 중립
일직선 구도에선 엠레가 압도적으로 불리하지만 각이 넓어지면 도미나가 본대와 엠레에게 양각으로 맞아야 하는 구도가 나온다. 엠레의 궁극기도 도미나가 어떻게 해줄 방법이 없고 부서진 방벽 사이로 수류탄을 던져넣는 잡기술도 있다. 다만 도미나가 사거리 증가 특전을 찍으면 평타 사거리가 꽤 길어지기 때문에 어지간히 거리를 벌리지 않으면 끔살당하는 건 주의해야 한다.
둠피스트 - 유리
물러오는 둠피스트는 쉬프트로 역관광할 수 있다. 고공 점프를 하는 엠레 상대로 둠피스트가 유효딜을 넣기 쉽지 않기 때문. 피흡으로 오히려 체력이 차기 때문에 어렵지 않게 떨쳐낼 수 있다. 다만 파워 블락을 쓴 둠피스트에게 사이펀 블라스터를 난사하다가 지속시간이 끝나마자마 로켓 펀치가 날아올 수 있기 때문에 주의. 물론 강화 펀치에 맞으면 엠레도 상성이고 나발이고 킬캠행이다.
라마트라 - 유리
쉬운 적. 엠레보다 기동성이 더 낮고 적과 적극적으로 근접할 수단도 없어서 거리를 벌리면 정말 쉽다. 네메시스 모드는 공허 방벽을 못 쓰고 히트박스가 넓은지라 사이펀 블라스터로 오히려 피를 채울 수 있다.
라인하르트 - 유리
평타의 피해가 낮은 편인지라 방벽을 깨는 데에는 한 세월이 걸리지만 그 외에는 전반적으로 엠레가 유리하다. 라인하르트는 수직 기동성도 없는 데다가 장거리 견제 수단도 화염 강타뿐인데 엠레가 고지대에서만 박혀있으면 딱히 할 게 없어진다.
레킹볼 - 불리
엠레는 레킹볼을 견제할 수단도, 떨쳐낼 수단도 없다. 그나마 지뢰밭을 수류탄으로 지울 수 있다는 점은 유리하다. 대신 레킹볼이 기관포로 마무리하려고 공 모드를 해제하면 사이펀 블라스터를 맞히기 아주 쉬워지는지라, 이걸로 레킹볼에게 한두 번 살아나가면 그 이후로는 엠레를 안 노릴 것이다.
로드호그 - 유리
거리를 벌리면 쉽지만 접근을 허용하면 무조건 죽는다. 방벽이 없고 히트박스가 커서 사이펀 블라스터로 피채우기에는 좋으나 그놈의 갈고리 원콤 때문에 풀피여도 한방에 죽을 수 있으니, 항상 고지대를 잡는 습관을 들이자. 궁 상성은 갈고리만 조심하면 공중에서 포격이 가능한 엠레가 유리하다. 단 비행 속도가 워낙 느린지라 평소보다 갈고리에 잡히기 쉬울 수 있으므로 웬만하면 처음부터 먼 거리에서 쓰거나 그냥 호그 근처에서 안 쓰는 게 낫다.
마우가 - 유리
각 벌리는 엠레를 마땅히 견제할 방법 없이 두들겨 맞아야 하는 마우가 입장에서 성가신 존재다. 그 로드호그보다도 큰 히트박스 때문에 사이펀 블라스터를 다 맞아줘서 피흡에도 좋은 건 덤.[50] 단, 궁극기를 썼을 때 대놓고 날면 격추되거나 케이지에 잡혀 떨어지므로 주의해야 한다.
시그마 - 불리
디바와 마찬가지로 엠레의 모든 공격이 막히는데 시그마는 실험용 방벽과 키네틱 손아귀라는 투사체를 차단할 수단이 2개인 데다 궁극기도 막을 수 있어서 시그마에게 피해를 주기 어렵다. 거기다 이동기 하나없는 뚜벅이라서 중력 붕괴를 피하기 어렵고, 궁극기 상태면 공중 이동이 가능하지만 이동 속도가 느려서 다른 공중형 영웅들에 비해서 강착에 맞기 쉽다.
오리사 - 유리
투창만 조심하면 무서울 게 없는 존재다. 일방적으로 패는 구도를 만들 수 있으나 보호 방벽 특전이 생기면 약간 거슬리는 존재가 되기는 한다. 그래도 각을 잘 잡아서 수류탄 던지면 방벽 뒤로 피해를 줄 수 있으므로 여전히 유리하다.
윈스턴 - 중립
순간 화력이 그다지 높지 않고, 블라스터를 맞혀야 자힐이 되는 엠레에게 윈스턴의 방벽은 상당히 거슬리는 존재다. 다만 엠레의 스킬구성 자체는 원스턴 하나 정도는 피하거나 걷어낼 수 있을 정도의 성능을 지녔다. 수류탄과 블라스터 둘 다 원스턴이 점프 팩으로만 올라갈 수 있는 높이를 올라가게 해주는 데다 무엇보다 엠레의 모든 스킬은 딜이 나오는 스킬이라서 도망가는 엠레를 추적한답시고 방벽을 나와버리면 윈스턴이 녹아버리는 걸 심심치 않게 볼 수 있다.
자리야 - 유리
히트스캔답게 자리야 사거리 밖에서 두들겨 패는 구도가 쉽게 만들어진다. 사거리 밖에서 각벌리며 때리는 엠레를 딱히 막을 방법이 자리야에게는 없다. 다만 궁극기는 주방으로 케어할 수 있기 때문에 방벽의 유무를 확인하는 게 중요하다.
정커퀸 - 유리
어지간하면 엠레가 유리한 상성이지만 중요한 건 톱니칼. 꽂히는 순간 엠레는 저항도 못하고 죽어야 한다. 무적기도, 순간적인 이동기도 없기 때문. 살육에 피흡이 막히는 것도 거슬리는 요소. 하지만 2층에 자리잡으면 정커퀸의 스킬들에 맞을 일이 없고 나머지 스킬셋은 엠레가 우위에 있기 때문에 톱니칼만 조심하면 된다.
해저드 - 매우 불리
굉장히 불리한 상대. 깜짝 한방딜이 무서운 둠피스트는 타이밍에 맞춰서 흘려내면 그만이지만 해저드는 순간폭딜이 없는 대신 압도적인 체급으로 끝없이 물어뜯는 영웅이라서 해저드가 한번 달려들기 시작하면 엠레로썬 열심히 반항해 보고 죽거나 포기하고 편히 죽거나의 이지선다밖에 없다. 피해 감소와 자동 공격이 합쳐진 날카로운 저항은 사이펀 블라스터를 완전히 카운터치는 스킬이며, 느려터진 오버라이드 프로토콜을 쓰다가 가시 소나기에 걸리면 그대로 사망 확정. 평상시에도 해저드에게 걸리면 날아와서 콤보에 즉사할 수 있으니 주의해야 한다.
10.2. 공격[편집]
겐지 - 불리
솔저-겐지와 비슷한 상성으로, 무기 자체는 겐지를 견제하기 좋지만 근접전을 허용한다면 불리하다. 엠레의 유지력의 핵심인 사이펀 블라스터도 요란하게 움직이는 겐지에게 명중시키기 어렵기 때문에 썩 껄끄러운 상대. 그러나 엠레가 궁극기를 쓰면 겐지에게 취약한 공중 폭격을 가할 수 있다. 다만 튕겨내기 때문에 경량탄으로 튕겨내기를 먼저 빼준 다음 중량탄으로 제압해야 한다. 맞궁의 경우 수류탄 슈퍼 점프와 조합하면 용검을 뽑은 겐지가 하늘로 떠오른 엠레를 노리는 것은 사실상 불가능하며, 오버라이드 프로토콜이 용검보다 지속시간이 훨씬 길기 때문에 역시 튕겨내기만 조심하면 엠레 쪽이 유리하다.
리퍼 - 중립
멀리서는 당연히 일방적으로 때릴 수 있으나 근접하면 거리를 벌릴 수단이 마땅치 않다. 헬파이어 샷건의 화력은 사이펀 블라스터의 유지력마저 상회하기 때문에 근접에서 싸울 생각은 꿈도 꾸지 말고 즉시 수류탄 슈점으로 거리를 벌려야 한다. 궁극기 상태에서는 가지고 놀 수 있다.
메이 - 유리
근접전이 강한 메이지만 엠레보다 기동성이 훨씬 낮은 뚜벅이라서 멀리서 엠레가 일방적으로 괴롭힐 수 있다. 빙벽 가르기나 눈보라는 수류탄 슈점으로 벗어날 수 있으니 고드름 헤드샷만 조심하면 엠레가 유리하다.
바스티온 - 유리 불리 (린드홀름 폭발물 특전)
히트박스가 큰 뚜벅이여서 강습 모드만 잘 흘리면 상대하기 쉽다. 다만 바스티온도 히트스캔이므로 엠레가 궁극기를 사용할 때 요격을 유의해야 하며, 린드홀름 폭발물 특전이 열리면 엠레가 압도적으로 불리하다.
벤데타 - 불리
기습으로부터 빠르게 벗어날 수단이 전혀 없기 때문에 크게 불리하다. 겐지와 달리 엠레의 공격을 튕겨내지는 못하더라도 근접딜이 겐지와는 비교가 안 된다. 그래도 생명력 흡수와 이속 증가를 주는 사이펀 블라스터가 있어서 솔저가 벤데타를 만났을 때보다는 나으며, 궁극기를 쓰면 공중 폭격이 가능하므로 상성을 뒤바꿀 수 있다. 단, 갈라내는 칼날은 20m나 되는 높이까지 피격 판정이 있기 때문에 맞궁 상태에선 주의해야 한다.#
벤처 - 중립
무적으로 걸어들어오는 벤처를 엠레는 근접에서 견제하기 어렵다. 사이버 부착 특전이 열리면 굉장히 할만한 편이지만 히트 싱크를 버리기 아까워서 잘 쓰지 않는다. 다만 벤처의 지각 충격은 쉬프트의 고공점프로 쉽게 피할 수 있고 오버라이드 프로토콜은 벤처가 전혀 견제할 수 없어서 궁극기 상성은 압도적으로 유리하다.
소전 - 중립
어느 쪽 에임이 더 좋냐에 따라 갈리는, 서로 할 만한 상성이다. 사거리 싸움에선 엠레가 약간 유리한 편. 다만 궁극기 상성은 엠레가 압도적으로 불리하다.
솔저: 76 - 불리
전면전은 DPS가 더 높은 솔저의 우위다. 단 근접했을 경우 피흡 권총과 수류탄이 있는 엠레가 유리하다. 물론 솔저가 자신에게 불리한 근접전을 해줄 이유는 없고 전술 조준경으로 궁 쓰는 엠레를 격추시킬 수 있는 솔저[51]가 일반적으로 더 유리하니 주의.
솜브라 - 유리
솜브라의 해킹은 기술 의존도가 낮은 엠레에게 그렇게 치명적이지 않고, 기습해서 근접전을 걸면 사이펀 블라스터로 충분히 대응 가능하다. 궁극기가 해킹에 끊기지 않는다는 점도 유리한 부분.
시메트라 - 유리
시메트라의 순간이동기를 통한 이동은 수류탄으로 견제 가능하며, 감시 포탑 또한 수류탄으로 시원하게 날려버릴 수 있다. 궁극기도 시메트라가 잡을 방법이 없다.[52] 그러나 시메트라의 광자 방벽은 엠레가 평상시에도, 궁극기 상태에서도 할 수 있는 게 없다.
시에라 -
시온 -
안란 - 불리
CC기가 없는 엠레에게 안란은 굉장히 버거운 적이다. 강한 즉발형 한방딜도 없고 안란의 콤보에 저항 없이 죽어야 하기 때문. 사이펀 블라스터로 쏘면서 도망가도 이동기가 풍부한 안란한테 바로 추격당한다. 다만 궁극기는 안란이 견제하기 어려워서 유리하다.
애쉬 - 중립
근접전에선 엠레가 압도하며 원거리에선 애쉬가 근소 우위이다. 다만 궁극기 상성은 엠레가 압도적으로 불리하며 오버라이드 프로토콜 자체가 꼭 B.O.B.이 있지 않더라도 애쉬에게 견제당하기 쉬운 궁극기다.
에코 - 유리
기본적으로 히트스캔이기에 유리하다. 원거리에선 압도적으로, 근거리에서도 할만하기에 난전 상황에서의 기습만 조심하면 쉬운 상대다. 문제는 엠레가 궁극기를 사용하면 에코에게 노려지기 좋은 상태가 된다는 것. 엠레의 궁극기가 강력하다 보니 복제 역시 큰 변수가 될 수 있다.[53]
엠레
히트스캔 영웅인 만큼 미러전은 당연히 에임이 좋은 쪽이 이기고, 아니면 스킬이 더 남아있는 쪽이 유리하다. 다만 궁극기를 사용할 경우에는 궁 안 쓰고 있는 엠레가 오히려 카운터가 되어 궁 쓴 엠레를 격추시킬 가능성이 있으므로 주의.
위도우메이커 - 불리
일단 근접하면 엠레가 압도하지만, 근접에서 위도우메이커를 못 이기는 영웅은 없으며 엠레의 애매한 기동성으로 위도우가 있는 곳까지 가는 것 자체가 문제다. 위도우는 원거리에서 한방에 엠레를 보낼 수 있으나 엠레는 수류탄 외에 견제할 방법이 거의 없다. 궁극기 또한 위도우에게 과녁이나 다름 없어서 불리하다. 다행인 점은 위도우가 애매한 특전만 받은데다 극카운터인 윈스턴과 시그마가 강세인 메타가 겹쳐져서 자주 나오지는 않는다는 것.
정크랫 - 유리
좁은 방에서도 정크랫의 승리를 장담할 수 없다. 수류탄이 벽 뒤로도 던져지는데 피해가 상당하기 때문이다. 넓은 공간에선 당연히 정크랫이 불리하며 엠레는 정크랫에게 원콤도 안나는 250 체력에다 궁극기도 정크랫을 압도하기 때문에 유리하다.
캐서디 - 유리
엠레가 기본적인 사거리는 길어서 거리 조절만 하면 유리하다. 캐서디가 근접했을 때는 캐서디가 대체로 유리하나 사이펀 블라스터 꺼내고 맞딜하면 승부 자체는 에임 싸움으로 흐르게 할 수도 있다. 거기다가 애초에 캐서디의 기동성으로는 상대 탱커를 패싱하고 메인딜러 위치에 있는 엠레에게 붙는 것 자체가 거의 불가능이다. 다만 궁극기 상성은 캐서디가 훨씬 유리하므로 궁을 쓸 때는 캐서디의 궁을 체크하던가 아군 돌격군의 방벽 뒤나 벽을 끼고 싸워야 한다.
토르비욘 - 매우 유리
무서울 게 없는 상대. 토르비욘의 포탑은 정조준으로 간단하게 처리할 수 있으며 사이버 파편 수류탄으로 적당히 견제해줄 수도 있다. 궁극기 상성 역시 비행으로 용암 장판을 무시할 수 있어서 유리한 편.
트레이서 - 약간 유리
트레이서 상대로 사이드를 꽉 틀어막을 수 있는 몇 안되는 딜러다. 원거리에선 물론 근거리에서도 상대할만하며 불리하면 쉬프트로 도망가면 그만이다.
파라 - 매우 유리
파라는 히트스캔에 취약한 만큼 엠레가 유리하다. 정조준이 있어서 솔저, 캐서디 보다 파라를 격추하기 쉬운 건 덤.
프레야 - 유리
날아다니는데다 정조준을 위해 잠시 멈추기까지 하는 프레야는 엠레의 조준사격에 딱 좋은 먹잇감이다. 단, 오버라이드 프로토콜을 쓰는 순간 프레야에게는 이동기 없는 느려터진 파라에 불과하기 때문에 간단하게 죽여버릴 수 있으니 조심해야 한다.
한조 - 불리
메인 딜러 서열 1등답게 함부로 나대면 머리 한방에 골로 간다. 아무리 스킬을 쓰고 잘 맞춰도 한조는 한방만 노리기 때문에 상대하기 까다로운 편. 다만 공중에서 날게 되는 궁극기는 한조에게 불리하다.
10.3. 지원[편집]
라이프위버 - 유리
루시우 - 유리
메르시 - 유리
여타 히트스캔 영웅이 그렇듯이 엠레도 메르시를 견제하기에 좋은 픽이다. 다만 엠레는 거리별 피해 감소에 따른 피해를 굉장히 심하게 받기 때문에 먼 거리에서 메르시와 1:1을 뜨게 된다면 DPS가 100에 달하는 메르시의 카두세우스 블라스터에 의문사를 당할 수도 있다. 궁극기를 썼을 때 메르시가 맞궁으로 발키리 켜고 딱총질을 하면 자칫 역으로 잡힐 수도 있으니 이것도 주의가 필요하다.
모이라 - 유리
미즈키 - 중립
기본적으로 대인전은 사거리 제한이 있어서 장거리 딜링이 불가능하며 자힐 수단도 부족한 미즈키를 상대로 엠레가 유리하지만 궁극기 상성은 최악이다. 미즈키 궁 안에 들어가기 어려운 엠레 입장에서 궁극기 지속시간 10초중 6초나 막아버리는 미즈키의 궁극기는 뚫을 방법이 없기 때문. 미즈키가 먼저 빼주길 기대하는 수밖에 없는데 미즈키가 엠레를 생각해 아껴버리면 아무것도 할 수 없다.
바티스트 - 약간 불리
같은 3점사 공격이지만 엠레가 왜 바티스트의 하위호환 소리 듣는지 알 수 있을 정도로 대인전은 바티스트가 조금 더 유리하다. 궁극기 사용 중에도 증폭 매트릭스로 순식간에 격추 당할 수 있다는 점도 까다롭다.
브리기테 - 매우 유리
메인 딜러에게 취약한 브리기테라서 엠레가 유리한 건 더 말할 것도 없도 방벽도 수류탄으로 우회해서 피해를 줄 수도 있다. 오버라이드 프로토콜을 사용하면 유리한 상성이 더 강해진다.
아나 - 중립
둘 다 장거리 히트스캔 공격이 가능하기 때문에 싸워볼 만하다. 수류탄을 잘 맞추면 자힐기 부족한 아나에게 압박을 줄 수도 있다. 단 아나는 거리당 피해 감소가 없기 때문에 초장거리에서는 싸워주지 말자. 또한 생체 수류탄으로 사이펀 블라스터의 피흡을 차단하는 것과 수면총으로 궁 지속시간을 절반 이상 날려버릴 수 있다는 것도 주의가 필요하다.
우양 - 중립
일리아리 - 유리
기본 무기 DPS가 더 높고 벽 뒤에 설치한 태양석을 수류탄으로 부술 수도 있는 엠레가 유리하다. 궁 상성은 크로스 카운터로 태양 작렬 사용 중인 일리아리를 엠레가 격추할 수도 있고 반대로 오버라이드 프로토콜을 사용 중인 엠레를 일리아리가 격추할 수도 있다.
제트팩 캣 - 매우 유리
평상시엔 히트스캔인 기본 무기 공격으로 제트팩 캣을 격추시키기 좋다. 그러나 나머지 스킬은 맞추기 어려운 데다, 궁극기는 경량탄 중량탄 모두 투사체이기 때문에 이리저리 날아다니는 제트팩 캣을 맞추기 어렵다. 시뻘겋게 빛나는 무시무시한 살인병기가 고양이에게 격추당하는(…) 어이없는 상황이 생각보다 자주 일어나기도 한다.
젠야타 - 유리
젠야타는 히트박스가 크기 때문에 엠레가 총이든 수류탄이든 맞추기 정말 쉽다. 단 궁 사용 중에 부조화 포커싱만 주의하자.
주노 - 유리
날아다니는 주노는 조준 사격하는 엠레에게 딱 좋은 먹잇감이다. 궁극기 상성은 서로 강한데 궤도 광선에 모인 적에 충전사격을 날려서 몰살시킬 수 있고 반대로 공증폭을 받은 딜러들이 공중에 떠다니는 엠레를 격추할 수도 있다. 권총을 들고 있지 않은 엠레는 뚜벅이라서 도망치는 주노를 잡는 것까지는 어렵다는 것이 아쉽다.
키리코 - 유리
거리가 멀면 당연히 엠레가 유리하고 키리코가 근접하더라도 피흡 권총과 수류탄을 가진 엠레가 딱히 밀리지 않는다. 물론 키리코야 불리하면 순보로 도망갈 수 있겠지만 이런 경우에는 중요한 생존기 하나 뺀 걸로 만족하면 된다. 여우길도 궁으로 공중에서 포격하는 엠레를 상대하기에는 애매하며 방울도 중량탄 한번 씹는 거 말고는 큰 쓸모가 없다.