위도우메이커
10. 상성[편집]
헤드샷을 맞힐 수만 있다면 대다수의 영웅들을 한 방에 보낼 수 있고, 설령 돌격군들 일지라도 뼛속까지 아픈 피해를 선사해 줄 수 있지만, 워낙에 손빨을 많이 타고 단적으로 말해 범용성이 최악이라 본인의 손빨에 따라서 1:5 진 위도우 무쌍을 찍으며 대활약 할 수도 있고, 4:5로 만들며 아무것도 못 하는 잉여 캐릭터가 될 수도 있어 상성도 아래에 적힌 내용과 많이 다를 수도 있다. 또한, 기동성이 우수한 돌격군[71]과는 상성이 나쁘다.

위도우메이커는 오버워치 내에서도 상성 편차가 특히 심한 영웅에 속한다. 개인의 피지컬과 게임을 읽는 능력이 뛰어날 수록 상성 관계를 죄다 씹어먹을 수 있지만, 상대의 위도우메이커 마크 여부, 아군 탱커의 역량, 파트너 딜러의 개인 피지컬 등의 요소가 복합적으로 작용해 상성 관계는 쉽게 바뀔 수 있다.

11시즌 탱커의 방어력 상향으로 인해 탱커에게 가하는 헤드샷 피해량이 300에서 225로 줄어 안 그래도 불리했던 탱커 상성이 더욱 불리해지게 되었다. 고기동 영웅에겐 물론이거니와 멀리 자리잡은 위도우에게 약한 뚜벅이 근접 탱커들조차 더 이상 헤드샷을 맞아도 몸을 사릴 수준의 피해가 들어오지 않기 때문에 탱커의 대한 영향력은 크게 줄었다. 그렇기에 지금까지 그래왔지만 이젠 더더욱 탱커를 무시하고 최대한 적 딜러, 힐러를 헤드샷으로 끊어내는 편이 좋다.
10.1. 돌격[편집]
vs D.Mon -
vs D.Va - 불리
기본적으로 400 체력에 또 아머가 300이라는 깡체력을 가지고 있어서 위도우메이커의 저격을 여러 방 맞아도 너끈히 버티며, 방어 매트릭스를 켜고 날아오면 저격을 완벽하게 방어할 수 있다. 게다가 부스터를 통한 뛰어난 기동력으로 아주 손쉽게 위도우메이커의 위치에 닿을 수 있다. 갈고리로 도망치려 해도 부스터의 쿨타임은 4초로, 갈고리 쿨의 3분의 1이라 금세 따라 잡히며 중앙의 커다란 콕핏을 노리고 돌격소총이나 저격으로 맞대응하려다가는 순식간에 융합포와 마이크로 미사일에 벌집이 되고 만다.
다만, 디바가 아무리 튼튼해도 원시의 분노를 쓴 윈스턴이나 용검 겐지마냥 적진 한 가운데에 대놓고 들어와 위도우를 짜르기는 힘들다. 디바가 레킹볼과 윈스턴 같은 다이브 탱커이긴 하지만, 디바는 위도우를 보는 것 말고 할 일이 천지이기 때문에 디바가 위도우를 무는 시간이 많아진다면 오히려 운영적으로 이득을 본다. 또한 히트박스가 넓은 디바는 매트릭스가 포킹에 쉽게 소모되고, 초근접해야 딜이 들어가지만 위도우 같은 저격수들을 제대로 견제하기에는 짧고 느린 부스터 때문에, 안전한 후방의 고지대를 차지하고 저격한다면 충분히 상성이 역전될 수 있다. 디바에게 과하게 물린다면, 맵의 길이가 너무 짧아서 위도우가 활약하기 어렵거나, 돌출되어 보호받지 못하는 잘못된 포지션 때문일 수 있으니 확인해 보자.
vs 도미나 - 불리
방벽형 탱커들 중에선 방벽의 내구도는 낮고, 파편화된 형태라서 위도우의 저격만으로도 부분적으로 파괴할 수는 있으나, 정말로 그게 끝이다. 애초에 도미나의 방벽은 약한 방벽이 부분적으로 이어붙여진 형태인지라 그 부분을 파괴하는 순간, 위도우가 어디서 사격하는지 들키는 꼴이고, 도미나 쪽은 위도우의 사각지대로 우회하여 활동할 것이기에 위도우가 할 수 있는 게 없어진다. 그렇다고 아군과 합류해서 저격으로 포킹을 한다고 해도 물리는 순간 매그넘, 리펄서, 수정 콤보에 휘말려 오히려 킬캠으로 사출당하며, 재수없이 판옵티콘에 휘말리는 순간 판옵티콘을 깨기 힘든 위도우의 설계상 그냥 죽었다고 보는 게 마음 편하다. 어찌 보면 방벽 탱커들 중에서 가장 상대하기 힘든 난적.
vs 둠피스트 - 매우 불리
높은 체력과 방어 기술인 파워 블락 덕분에 헤드를 맞춰도 잘 버티며, 아주 날아다니는 기동성 덕분에 딜러 시절보다도 물리기 쉬워져[72] 상성이 좋지 않다. 탱커가 되며 딜량이 너프되었지만, 지원가의 케어를 받기 어렵고 물몸인 위도우를 때려잡기엔 충분하다. 또한 파워 블락을 쓴 둠피스트에게 저격 모드로 몸샷을 한발만 맞혀도 로켓 펀치가 거의 풀충전되고[73], 그렇게 충전된 펀치는 즉시 아군 얼굴에 박힌다. 위도우에게 가장 불리한 상성인 레킹볼과 플레이스타일이 가장 비슷하니만큼, 숙련도와 조합에 따라 조준경 올릴 틈도 없이 웬 종일 따일 수도 있다.
다만 둠피스트는 오버워치2에서는 팀에 하나밖에 없는 탱커가 되었기 때문에, 스킬을 순환시켜 어그로를 분산해서 전선을 유지해야 하는 책임이 생겨 위도우만 전담하기는 어려워졌다. 또한 탱커가 되면서 섭딜일 때보다야 훨씬 튼튼해졌지만, 다이브 탱커 중에서는 가장 물몸이라서 불시에 꽂히는 헤드 한방은 여전히 치명적이다. 물론 사실상 날아다니는 둠피스트의 헤드를 노리기는 여전히 까다롭고, 대부분의 경우 바로 죽이지는 못하겠지만 맞출 경우 적군 지원가던, 둠피스트던 스킬이 필연적으로 소모되며, 이는 둠피스트의 스킬 순환을 꼬이게 하여 팀 운영에서 유리하게 만들 수 있다.
따라서 둠피스트가 고지대의 위도우에게 이동기로 접근, cc기를 박아넣어 총 쏠 틈도 없이 혼자 따고 돌아오는 암살 플레이는 여전히 가능하고 유효하지만, 아군과 적군의 조합이나 맵의 특성 때문에 위도우를 견제하기 어렵거나, 둠피스트와 위도우 유저의 숙련도 차이가 클 경우 둠피스트 입장에서도 은근히 까다로울 수 있다. 기본적인 상성에선 둠피스트가 유리하나, 둘 다 손꼽히는 장인챔이니만큼 현실적인 상성으로는 숙련도 이슈가 있는 편이라고 이해해도 좋다.
vs 라마트라 - 중립
거리별 피해 감소가 없는 원거리 공격이 있고 조준 중에는 이동 속도가 감소하기에 머리에 나노탄을 연속으로 얻어맞고 순식간에 골로 갈 수 있다. 방벽으로 잠깐 동안 딜을 차단할 수 있는 건 덤.[74] 옴닉 형태일 때는 위도우가 불리하지만 네메시스 형태일 때는 응징이나 절멸로 위도우를 공격하는 건 불가능에 가까운 데다 라인하르트나 시그마처럼 아군을 지키는 플레이도 불가능한 탓에 라마트라가 불리하다. 오리사와 같은 단점을 공유하는 셈.
vs 라인하르트 - 불리
상하 방향으로 움직이는 게 불가능한 라인하르트 특성상 레킹볼이나 윈스턴처럼 위도우메이커를 손수 사냥하러 올 수는 없다. 1:1에선 라인이 위도우가 있는 고지대까지 갈 방법이 없는데 어지간히 못하는 위도우여도 사각 방벽의 그 널찍한 피격판정을 못 맞출 리는 없으니 일방적으로 구타가 가능하며 방벽이 깨졌다면 헤드 몇 방에 처리할 수 있지만, 겐솜윈디마냥 1:1로 위도우메이커를 따는 영웅들과 달리 같은 팀원을 위도우메이커의 저격에서 가장 완벽하게 지켜 줄 수 있다는 점이 바로 라인하르트의 메리트. 게다가 평소에는 만만한 상대인 애쉬, 아나 같은 사짜 저격수들이, 라인하르트의 방벽 뒤에 숨어 일방적으로 쏴재껴 딜각을 포기하고 도망쳐야 할 때의 고통은 이루 말할 수 없다. 방벽은 치명타 판정도 없고 풀차징은 시간이 제법 걸리기 때문에 라인이 방벽을 내려서 회복하지 않는다는 가정 하에서 위도우메이커가 라인의 방벽을 깨려면 풀차징으로 13발을 갈겨야 하는데, 이러한 특징 때문에 dps가 높은 조합에 특히 취약한 라인하르트를 상대적으로 자유롭게 풀어주게 된다. 정면 싸움을 상정한다면 방패 들고 하이퍼링 등의 이속, 순간 이동기 등으로 거리를 좁혀 뚜까패면 물몸이고 화력도 낮은 위도우는 버틸 수 없고[75], 이러한 접근이 자주 성립된다면 궁극기 요구량 적은 대지 분쇄가 차 팀원 전체의 다리가 부서진다. 시시때때로 날아드는 화염 강타는 거리가 있다면 맞추기 어렵지만 판정이좋아서 잘못 스치면 피통이 작은 위도우메이커에겐 뼈저리게 아프다.

1대1에서야 당연히 위도우메이커가 절대적으로 우월해도 팀원을 가장 완벽하게 지켜주는 라인하르트의 특성 때문에 까다로운 상대지만 위도우한테는 갈고리로 고지대를 가장 먼저 선점할 수 있다는 점과 지형을 무시하는 훅샷이 있다는 점을 잊지 말자. 또한 5:5에 원탱으로 전환되며, 자리야나 디바 등 라인을 보조하던 섭탱이 없어져 방벽 관리와 거리 조절이 까다로워졌고, 이는 라인하르트가 방벽을 들고 있는 시간이 줄어들게 되고, 때문에 조합적으로 위도우에게 유리한 상성의 딜러들이 자주 조합되며, 위도우 변수의 영향력은 증가하여 실제 조합적인 상성이 완화되었다. 위도우가 저격킬을 다수 성공시키기 전에 라인이 본대의 공격을 버텨내고 적팀 후열대를 거의 보존한 채로 들이닥치면 라인하르트의 승리지만 맵 리딩력이 높고 훅샷에 능한 위도우라면 라인이 밀고 들어올 각을 재고 있을 때 갈고리로 자리를 옮겨다니면서 견제가 들어오기 전에 후열대의 뚝배기를 족족 부숴버릴 수 있고, 딜러 힐러 하나하나의 역할이 유기적인 라인하르트 조합은 원동력을 잃고 쉽게 붕괴한다.

오버워치는 언제 어디서나 팀파이트가 중요한 협동 게임이지만, 이 둘간의 싸움에서는 중요한 것을 넘어서 팀파이트 그 자체이다. 라인하르트가 들어간 조합에서 가장 중요한 건 유기적인 팀파이트이고, 또 그 팀파이트의 가장 중요한 도구는 단단하고 거대하지만 의외로 쉽게 철거되는 라인하르트의 방벽이다. 위도우메이커는 한방에 모든 걸 거는 캐릭터 구성상 방벽을 깰 능력이 적으므로, 운영상 방벽으로 적군의 변수를 차단하고 직접 보호해 수송하는 라인하르트 자체에게는 불리하다고 볼 수 있다. 다만 아군 보호는 유기하고 돌진 한방킬의 도파민에만 취해 있는 소위 돌진충 라인은 예외. 돌진하는 동안에 상대 힐러를 따내면 위도우는 밥값한 거다.
vs 레킹볼 - 매우 불리
운영이든 생존이든 픽을 내려야 할 정도로 최악의 카운터[76]
물러가기 어렵고, 본대와 약간 거리가 있어 양각을 잡을 수 있으며, 시야가 넓어지며 조준이 쉬워지는 고지대에 포지셔닝하는 위도우의 특성상, 이동기가 우수한 돌격군과의 상성이 나쁜데, 그 중 레킹볼은 압도적으로 이길 수 없는 상대다. 위도우의 약점인 작은 헤드 판정, 높은 기동성, 헤드샷 한 방에 죽일 수 없는 높은 체력을 모두 가진 영웅이 레킹볼이다. 심지어 위도우의 최대 장점인 헤드샷 피해 증폭마저도 소용이 없는 게 레킹볼은 헤드샷 판정이 로봇에 타있는 작은 햄스터 해먼드인 데다 그 해먼드마저 노출되는 부분은 머리와 작은 팔뿐이며 이 해먼드는 겐지/트레이서/송하나 등 헤드 작기로 소문난 영웅들보다도 작다. 그런데 이것마저도 모자라 레킹볼은 구르기 상태가 되면 헤드샷 판정이 아예 사라져 버린다. 몸샷 120 딜도 무시할 수 없는 수준이지만 레킹볼은 커다란 몸체라도 그 무지막지한 기동성 탓에 몸샷마저도 맞히기가 힘들다. 갈고리의 쿨타임 또한 위도우보다 짧기에 언제 어디서든지 위도우를 쉽게 위협할 수 있다. 궁극기 같은 경우 레킹볼의 위치를 노출시키나 이는 레킹볼만의 문제가 아니다.[77]

애초에 레킹볼은 위도우에게 원거리전을 절대 걸지 않으며 위도우가 보인다 싶으면 725+@의 체력을 믿고 갈고리 걸고 냅다 밀고 들어온다. 근접할 경우 체력 차가 압도적이고, 파일드라이버+헤드 트레킹+근접 공격 콤보로 순삭당한다. 설령 멀리 있더라도 히트스캔 판정의 기관포로 자기 뚝배기가 날아가기 전에 위도우의 뚝배기를 벌집으로 만들어 퇴각을 강요하기도 한다. 거점에서 정신없이 날아다니던 레킹볼이 갑자기 안 보인다면 그건 대부분 위도우가 거슬리니 줘패러 온다는 신호다. 레킹볼은 어디서든지 기상천외한 방법으로 나타나니 거점에서 깽판을 치던 레킹볼이 갑자기 안 보인다면, 위도우를 내린다는 각오로 바짝 긴장해야 할 것이다. 레킹볼은 겐지와 다르게 아군에게 합류한다고 절대 놔주지 않고, 오히려 아군에게 가든 말든 끝까지 쫓아오며[78] 맹독 지뢰를 밟더라도 725+@의 흉악한 체력을 가진 레킹볼에겐 위협조차 되지 않는다. 여차하면 치료팩 먹으면 그만. 결과적으로 레킹볼은 위도우가 뭘 하든 그냥 무시하니 레킹볼이 물러온다면 얌전히 죽고 픽을 바꾸자. 물론 레킹볼 에임이 안 좋으면 살아나갈 수 있다 이미 겐지보다 딜링 안정성도 높고 피통도 훨씬 높은 햄스터가 선빵을 친 시점에서 위도우가 할 수 있는 건 없다. 헤드샷을 맞추거나 아군이 제때 케어해 주는 데 성공하더라도 레킹볼이 이판사판으로 지뢰를 뿌려버리면 아군과 다함께 폭사할 수도 있다. 만약 적 팀에 자신만 집요하게 노리는 레킹볼이 있고, 아군이 견제하지도 못한다면 이때는 위도우를 포기하고 다른 영웅을 하는 것이 정신 건강에 좋을 것이다.[79]
vs 로드호그 - 유리
저격 방어 수단도 없고 장거리 견제 능력도 없어서 포킹으로 괴롭히기 좋은 상대지만 서로 만날 일이 없는 상대라 굳이 상성을 논하긴 애매하다. 보통 로드호그는 벽이나 엄폐물을 낀 골목이 있는 맵이나 낙사 구간이 딸려있는 맵을 선호해서 보통 그곳에 숨어있고 위도우메이커는 엄폐물이 적고 길이 탁 트인 맵을 선호하기 때문에 서로 만날 확률이 적은 것도 한몫한다. 일단 서로 만나게 되었다면 위도우메이커는 로드호그에게 갈고리를 맞을 일이 거의 없다. 아래의 마우가의 상성처럼 탱이 로드호그면 위도우메이커는 로드호그는 무시하고 상대 딜러와 힐러의 뚝배기를 깨버리기 때문에 로드호그 입장에선 굉장히 불리한 상성이다. 로드호그는 뚜벅이 + 숨돌리기 원툴이라는 캐릭터 설계의 한계 때문에 아군 별동대의 활약에 크게 의존하는데, 별동대의 머릿통을 한 방에 터뜨리는 위도우는 사실상 천적 수준이다. 끌려도 얇은 몸체 덕분에 낮은 체력에도 불구하고 원콤에 실패하는 상황도 간간히 나오고, 오히려 상대 조합이 고기동형 조합이라면 위도우 쪽에서 잡기 힘든 고기동형 영웅들 대신 로드호그만 죽어라 패면서 궁극기 셔틀로 써먹기도 한다.
vs 마우가 - 유리
마우가는 기본적으로 포킹 영웅에 아주 취약하다. 저격 방어 능력은 아예 없는 수준이고, 아군 보호 능력은 사실상 제로에 가깝다. 거니와 차차는 중장거리까진 커버가 가능해도 초장거리 견제에는 그다지 좋지 못하다. 하지만 위도우도 저격 도중에는 가만히 서있기에 마우가도 위도우를 공격하는 게 어렵지는 않으니 로드호그와는 다르게 아예 말뚝딜은 불가능하다. 당연하지만 도와줄 아군이 없이는 대면전은 불가능하니 꼴받은 마우가가 돌파로 달려온다면 갈고리로 튀면 된다. 역할고정 기준 마우가는 강력한 러시 한 방에 올인하는 전략에서만 등장하는 탱커라서 골목맵에서 등장하니 개활지맵에서 등장하는 위도우랑 만날 일이 적다. 마우가의 머릿통을 따는 건 쉽지만 만날 일도 거의 없는 데다, 마우가를 따려면 헤드샷을 4발이나 꽂아야 죽는데 암만 생각 없는 마우가 유저라도 그걸 다 맞아줄 리는 없고, 마우가 머리에 꽂을 4발을 다른 적에게 쏘면 마우가를 제외한 딜/힐러들을 전부 처치해 마우가를 말려 죽일 수 있다. 결과적으로 이래저래 위도우가 유리하기는 하지만 탱커를 먼저 잡는 걸 우선시해야 한다면 다른 딜러가 훨씬 낫다.
vs 시그마 - 불리
전통적으로 방벽 영웅과 고기동형 영웅은 위도우메이커의 카운터였으며 시그마는 방벽을 가지고 있으므로 결국 별 다를 바 없다. 방벽 내구도가 라인하르트보단 낮다지만 그래도 700은 위도우메이커 저격을 6발이나 흡수할 수 있는 체력이고, 3m라는 엄청난 스플래시 범위를 자랑하는 초구체가 있어 위도우의 포지셔닝을 힘들게 만든다. 위도우메이커가 들어간 팀 조합은 필연적으로 지속 DPS가 떨어져 시그마의 방벽을 효과적으로 파괴하기 어려우며, 박살 나지 않는 방벽은 위도우의 딜각 차단으로 이어져 악순환이 연장되는 문제도 있다. 방벽만 문제인 게 아니라 키네틱 손아귀도 상당히 골 때리는데, 시그마가 방벽을 내리고 키네틱 손아귀로 저격을 빨아먹어 체력도 얻고 방벽 내구도도 아끼는 플레이가 충분히 가능하기 때문. 최후방에 위치한 위도우 특성상 강착을 맞을 일은 사실상 없지만 강착 + 초구체 2타에 위도우는 즉사하기 때문에 맞으면 무조건 사망한다는 점도 마이너스다. 방벽의 위치를 자유롭게 설치하는 만큼 사각지대가 보여도 그 방벽 때문에 헤드샷을 못 내는 경우도 부지기수로 가장 성가시다. 그렇다고 방벽을 쏘거나 몸샷을 쏘는 건 낮은 DPS 때문에 별 의미도 없다. 만약 파트너 딜러와 아군 탱커의 역량이 떨어지면 시그마에게 여유가 생겨 대놓고 위도우메이커 쪽으로만 방벽을 설치하는 상황이 벌어질 것이다. 이런 상황이면 위도우만 트롤인 게 아니라 시그마가 방벽을 여유롭게 설치하게 해주는 팀 전체가 못하는 건데도 정치질은 위도우가 몰아서 당한다. 그래도 헤드 판정도 크고 피통도 625로 돌격군 중 낮은 편인 데다 방벽의 빈틈+키네틱 손아귀가 빠진 틈을 잘 찾아서 헤드샷을 맞힌다면 상대하지 못할 것도 없고 반대로 위도우의 피격 판정은 좁아 시그마의 초구체 직격은 잘 안 들어온다. 다만 시그마의 스플래시 피해의 범위가 3m로 굉장히 넓고 직격 2타를 맞는 순간 반피가 날아가니 방심하면 급사할 수도 있다. 초구체 스플래시 영역에 도달하면 전투 거리가 20m 정도가 되었다는 것인데 이 정도 거리면 시그마가 아니라 다른 누가 오더라도 언제든지 위도우가 끔살당하기 좋은 거리다. 무리하지 말고 그 자리에서 이탈하는 것이 좋다. 덤으로 위도우메이커는 중력 붕괴 시전 중인 시그마를 요격하는 데 최적화된 영웅이니 시그마가 있을 땐 섣불리 아군에 합류하지 말고 거리를 둔 채 조용히 기회를 보는 게 좋다. 괜히 합류했다가 중력 붕괴에 같이 말려들면 곤란하기 때문.
vs 오리사 - 유리 불리 (보호 방벽 특전)
개편 이후 방벽이 사라졌으나 오리사 자체는 방어 스킬을 두 개씩이나 들고 왔으며 융합포 역시 사거리에 따른 피해 감소가 없고 새로 생긴 원거리 스킬인 투창 역시 위도우에게는 상당한 위협이 되는 만큼 주의하는 것이 좋다.[80] 애초에 오리사 체급이 단단하고 방어 스킬도 두 개씩이나 있는 만큼 위도우가 작정하고 오리사만 노려도 오리사는 금강불괴마냥 끄떡도 없는 데다가 반대로 오리사가 위도우를 전담마크한다면 위도우 입장에서도 상당히 번거로울 수밖에 없다. 다만 9시즌 이후 오리사가 몇 번 치명적인 너프를 당함으로써 체급이 낮아져 스킬을 적절히 분배하는 것이 실력이 되었고, 방벽이 없고 머리가 큰 탱커이므로 쉽게 체력을 털어내어 스킬을 사용하도록 압박을 가할 수 있어 약간 유리해졌다. 또한 오리사는 본인 이외의 아군을 보호하는 스킬은 전무한 것이 위도우에게 있어서 공략하기 좋은 약점이라 오리사를 내버려두고 다른 딜힐러를 노리기는 쉽다는 것이 다행.
하지만 오리사가 보호 방벽 특전을 사용하는 순간 구 오버워치 시절 보다 위험해진다. 방벽 자체의 성능과 회전률도 높은데 여기에 느려터졌던 꼼짝 마 대신 투창을 들고 있으니 위도우의 딜각은 방벽에 막히고 일방적으로 얻어맞는 구도가 되기 때문.
vs 윈스턴 - 매우 불리
넓은 딜각을 갖고 유리한 고지대를 점거했을 때 가치가 올라가는 저격수의 특성상, 고지대를 차지하고 점거하는 데 특화되어 있는 윈스턴은 운영적으로 치명적인 카운터이다. 또한, 1:1 상성으로도 불리한데, 윈스턴은 위도우메이커의 카운터인 방벽과 기동성을 둘 다 가진 영웅이다. 만약 윈스턴이 위도우 있는 자리에 올라와서 호빵을 까는 데 성공했다면 좌클릭 전자동 소총으로 개겨봤자 와리가리 컨트롤에 의해서 위도우의 공격이 다 방벽에 막히게 되어서 1대1에선 위도우가 압도적으로 불리해진다. 디바와 달리 테슬라 캐논은 범위 공격이라서 회피기동도 불가능해서 아예 사거리를 벗어나지 않는 이상 무조건 맞게 되어 있고, 지뢰를 깔아도 지뢰와 위도우메이커를 동시에 타격할 수 있어서 소용없다. 그리고 디바와 마찬가지로 윈스턴의 방벽에 적 딜러를 향한 저격이 막히는 경우도 생긴다.

이론상으로는 이러하나 실전에서 위도우를 견제하기 위해서 초보자가 윈스턴을 들게 되는 경우, 윈스턴이 위도우만 잡으려고 점프에 호빵을 모두 써가며 적진에 돌진해서 팀원과 함께 벌집이 되어버리는 경우가 종종 생긴다. 윈스턴에 대한 이해도가 낮을 경우에, 상성상 윈스턴이 우위임에도, 갈고리를 허투루 빼지 않고, 에임이 우수하고 거리유지에 철저해 포지션이 깔끔한, 소위 잘하는 위도우는 꽤나 까다로운 상대이다. 갈고리로 도망가 버리는 위도우를 화력이 낮은 윈스턴이 모든 피해 콤보를 선빵으로 적중시키지 않고서야 결정타 내기도 힘들며, 그렇다고 5:5 원탱으로 바뀌어 팀의 유일한 탱커인 윈스턴이 위도우 1명 마킹에 과한 노력을 쓴다면 스노우볼이 크게 구를 수도 있다. 실력이 높은 유저한테라면 풀차징 헤드를 맞아서 빈사상태가 되기 일쑤이다.

따라서 윈스턴 입장에서는 1:1 교전에서 반드시 처치하려 하기보다는, 윈스턴 특유의 공간 창출 능력으로 간접적으로 묶는다고 생각하는 게 좋다. 만약 위도우의 명중률이 똑같이 40%여도, 한 명은 10발, 다른 한 명은 3발 쏜다면 처치 수가 다를 수밖에 없다. 전술했던 대로 위도우의 강함은 공격각을 넓힐 수 있는 위치의 영향을 크게 받고, 이러한 한 바퀴 돌아서 머리 피격을 피하는 등의 방식으로 체력 손실을 막고, 적절한 시점점에 안전한 위치로 뛰어, 직접적으로 처치하지 않더라도 공격각을 빼앗는 것이 중요하다. 위도우메이커로선 잘하는 윈스턴이 시기 좋게 뛰면 도망갈 수밖에 없는데, 윈스턴의 머리를 맞히지 못하면 호빵 없이도 윈스턴에게 발리기 때문에 윈스턴 입장에서는 위도우를 위해 방벽을 빼지 않을 수 있다. 좋은 체력과 스킬 상태로 공간을 차지하고 공격각을 좁혀 무력화시키자. 반대로 위도우 입장에서는, 윈스턴이 치유 영웅 등에게 지원을 받기 어려운 곳이면서 아군에게 지원을 받기 좋은 곳에서 저격하고, 도약 한 번에 공격이 닿는 위치가 아닌지 염두에 두어 위치를 정하며, 윈스턴이 도약이나 호빵을 소모하게 만들 수 있게 머리를 맞춰 압박함으로써 윈스턴의 견제를 어렵게 만들 수 있다. 또한 저격 지점을 자주 옮겨, 윈스턴이 발견하고 견제하기 전에 공격/지원 영웅들의 머리를 터뜨리는 것도 중요하다.
vs 자리야 - 유리
적군의 까다로운 영웅을 더 까다롭게, 모든 상성 영웅을 역상성으로 만들어준다. 자리야의 방벽은 지속 시간이 2초로, 적 딜러가 위도우메이커를 잡아내기에 충분한 시간이다. 접근하는 딜러나 저격수에게 방벽을 치는 걸 보면 무조건 갈고리로 도망치자. 자리야 자체도 당연히 저격한 방에 안 잡히는 체력인 데다가, 어지간히 먼 곳에 있는 게 아니라면 엄폐한 후 입자탄을 날려 포탑이나 저격수를 견제할 수도 있어 주의가 필요하다. 물론 자리야도 위도우메이커를 경계해야 하는 건 매한가지인데 일단 뚜벅이인 데다 사거리도 짧고 내구도 피해 경감이 없이 보호막 275+체력 275인 돌격군치고 낮은 체력 때문에, 헤드샷 한 방 잘못 맞으면 정말 치명적으로 아프기 때문. 특히 오버워치2가 되며 원탱이 되어서 자리야는 포킹에 더욱 취약해졌고, 자방을 2개까지 사용할 수 있으나 거리가 충분하다면 여전히 위도우에게 무방비하게 얻어맞는 것은 변함이 없다. 원체 높지 않은 체력 탓에, 엄폐가 까다로운 상황이라면 방벽을 허투루 소모시킬 수 있다.
궁극기 상성 또한 위도우에게 유리하다. 위도우의 궁극기가 자리야에게 특별하게 불리하진 않으나, 문제는 중력자탄이다. 대체로 후방의 고지대에서 포킹하는 위도우는 본대에 자탄을 박았을 때 걸리는 일이 거의 없고, 오히려 자탄에 묶인 아군을 공격하는 적군 딜힐러들의 헤드를 노리기 쉬워지고 호응하기 어려워진다. 그렇다고 위도우메이커 하나를 잡기 위해서 아까운 중력자탄을 허공에 날려먹을 수도 없으니.[81]
결국 자리야가 직접 위도우를 견제할 수 있는 건 우클릭 탱탱볼 뿐이다. 따라서 위도우가 까다로움을 느낄 수 있는 요소는 적군 저격수, 견제영웅에게 방벽을 걸어주는 것으로, 위도우메이커를 견제할 수 있는 적군 영웅이 많을수록 불리하며, 그렇지 않을 경우 유리하다.
vs 정커퀸 - 매우 유리
마우가, 자리야와 비슷한 이유로 돌격군 중에선 우위를 점하는 적. 정커퀸에게는 위도우를 잡으러 올 수 있는 뛰어난 기동성도, 위도우를 거슬리게 할 수 있는 방벽도 없다. 거기다가 정커퀸은 체력도 돌격군 중 가장 낮고 기본 공격과 궁극기를 포함한 모든 스킬셋이 근거리 위주기 때문에 위도우 입장에서는 느닷없이 날라오는 우클릭만 조심하면 이만큼 만만한 적이 없다. 헤드를 날려주면 체력의 2/3이 날아가 벽 뒤로 엄폐하거나 불가능한 경우 외침을 빼야 하고, 외침 턴이 중요한 퀸의 특성상 이것만으로도 이득이 크다. 어찌저찌 지휘의 외침 쓰고 붙어봤자 갈고리 쓰고 튀면 끝. 애초부터 2층에 있으면 칼을 꼽기도 어렵고, 우회로가 없다면 정커퀸이 직접 잡으러 갈 수도 없다. 다만 겐지와 궁합이 좋아 같이 쓰이는 경우가 꽤나 많고, 이럴 경우 외침+질풍 등으로 순식간에 거리가 좁혀져 따이거나, 너무 넋놓고 있다가 톱니칼을 맞고 순식간에 녹아버릴 수 있으니 거리 유지는 항상 필수다.
vs 해저드 - 불리
탱커판 겐지, 심지어 딜량은 더 높다.[82] 본체는 정커퀸처럼 저격에 무력하기는 한데, 가지고 있는 스킬들이 죄다 위도우에게는 쥐약이다. 비록 크지는 않지만 가시벽을 위도우 앞에 던지면 저격각을 잠깐이라도 막을 수 있으며 그 사이에 벽타기와 덤벼들기로 날아온다. 심지어 덤벼들기는 질풍참보다도 쿨이 짧아서 진입기로 썼어도 위도우가 갈고리로 도망갔을 때 바로 쫓아올 수 있고, 통상적으로 이럴 때 위도우메이커가 취할 수 있는 가장 좋은 해답인 '아군 진영에 합류해서 다굴 놓기'도 가시 소나기로 광역 속박을 걸어서 역으로 카운터를 쳐버린다.
10.2. 공격[편집]
vs 겐지 - 매우 불리
대표적인 암살자 영웅이니만큼 위도우가 자주 마주하게 될 상대다. 근접 상황에서 마주치면 겐지가 돌격소총 모드보다 DPS, 집탄도 면에서 훨씬 우월한 데다 궁극기 용검도 위도우 몸샷만큼의 딜량으로 연속 공격을 할 수 있으니 동일한 조건이면 당연히 위도우가 진다. 겐지 쪽에서는 전세가 꼬이더라도 튕겨내기로 방어도 가능하고 벽타기/질풍참이라는 도주용 보험이 있는 만큼 잡아볼 껀덕지가 나온다 한들 겐지 쪽에서 먼저 도망쳐 버리는 일도 잦다. 원거리라면 위도우가 유리하지만 튕겨내기 역저격이라는 변수도 있고 대충 헤드라인 잡고 뿌린 견제용 좌클릭 표창에 픽 쓰러지기도 한다. 더군다나 위도우는 총을 줌인할 때 시야가 극도로 제한되므로 궁극기 상황 이외에는 암살로 이득을 취하려는 겐지 유저가 작정하고 위도우를 본다면 말려버리기 일쑤인 그림이 중~중하위권 티어를 중점으로 꽤 나온다. 하지만 유저들의 케어력이 고도로 발전하면서 300이라는 폭딜로 한방 끔살을 노릴 수 있는 위도우와 달리 겐지는 점차 실패 부담이 높은 암살 운용보다 팀파이트 단위의 압박 운용을 자주 강요받게 되는 입장이라 이전처럼 카운터 픽으로서의 역할을 수행하긴 힘들고, 덩달아 상위권 위도우 유저들의 에임이 극도로 발달하게 된 만큼 갈고리+몸샷(+지뢰)만으로도[83] 겐지의 압박을 피하고 빈사상태로 몰아넣을 수 있기 때문에 되레 상성관계가 역전되는 경우도 자주 나온다. 하지만 체력이 너프가 이뤄지고 겐지 버프도 많이 된지라 조금 힘들어졌다.[84] 상대 팀에 겐지가 있다면 겐지가 나에게 오기 전에 적 비돌격군들의 머리를 모조리 따버린다는 생각으로 운영해야 한다. 겐지가 위도우를 잡아도 그 전에 본인 팀원들이 저격에 쓸려 나갔다면 아무런 의미가 없어진다.[85]
vs 리퍼 - 유리
상술한 픽들과 마찬가지로 장거리는 위도우/근접은 리퍼로 그 상성관계가 명백하다. 그림자 밟기로 위도우를 쉽게 견제할 수 있고 망령화로 쉽게 도망칠 수 있다. 하지만 사거리가 극도로 짧고 이동기가 부실하다는 리퍼의 근본적 한계 때문에 위도우가 그밟으로 접근하는 리퍼를 발견하지 못하지 않고서야 갈고리로 도망칠 수 있는 만큼 위도우를 직접적으로 잡을 수 있는 경우는 그리 많지 않다. 애초에 그림자 밟기는 식별하지 못하더라도 소음이 심해서 쓰는 소리가 들리면 줌 풀고 확인 안 하는 위도우가 충에 가깝다. 상위권에서는 가끔씩 초근접한 리퍼를 끌어치기 헤드샷으로 잡는 정신 나간 에임을 선보이는 굇수들도 있으므로 근접한 리퍼조차 주의해야 될 경우가 있다. 위도우가 있는 상황에 궁을 키는 리퍼는 이속도 느린 상태이므로 그냥 킬 헌납 자판기인 셈. 다만 한 가지 주의할 점으로, 다른 영웅들과 달리 리퍼로부터 도망칠 때는 아군에 합류하는 걸 피하는 것이 좋다. 독고다이 트롤이 아닌 이상, 견제하기 더 좋은 탱커나 암살자가 아닌 리퍼가 위도우를 물러온다는 것은 상대가 힘싸움 위주 조합을 꺼냈음을 의미한다. 이 경우 아군에게 합류해 봤자 위도우가 할 수 있는 건 별 도움도 안 되는 돌격소총으로 딜링하다가 힘에 밀려 아군과 같이 쓸려나가는(...) 것밖에 없다. 그러니 상대 리퍼가 접근했고, 헤드샷을 맞추는 데 실패했다면 후방이나 옆으로 도망가서 닭 쫓던 개가 된 리퍼에게 저격을 박아주자.
vs 메이 - 유리
선공권은 위도우가 가지고 있고, 헤드샷 1방으로 처치가 가능해 일반적으로는 위도우가 유리하다. 단 100:0 수준으로 유리한 것은 아닌데, 메이도 빙벽으로 위도우의 딜각을 지울 수 있고, 고드름 역저격의 위험도 있는 데다, 견디다 못한 위도우가 아군에게 도와달라고 합류하면 메이도 따라가서 눈보라를 뿌리는 변수도 있어서 메이를 상대할 에임뿐만 아니라 자리 잡는 것과 아군 영웅의 구성도 중요해진다. 메이의 체력이 300인지라 너무 멀리서 쏘면 한방이 안 뜨는 점도 마이너스 요소.
vs 바스티온 - 중립
상대 자체는 어렵지 않다. 바스티온보다 위도우메이커의 유효 사거리가 더 길고, 강습모드의 바스티온은 이동 속도가 느리기 때문에 맞히기도 어렵지 않다. 그러나, 바스티온의 딜량이 최소치가 되는 수준까지 거리를 유지할 수 있는 자리는 상당히 드물기 때문에 바스티온의 딜량이 체력 200의 물몸에게는 상당히 아프게 들어오는 경우가 절대 다수이고, 강습모드의 바스티온은 맞히기 쉬운 표적이나 헤드샷 판정이 등 뒤로 빠져버리기 때문에 일격사시킬 수 없으며, 네 발을 맞혀야 죽일 수 있는데 위도우메이커의 공격은 선후딜이 심한 편이고 바스티온은 지원가의 지원을 받기 쉬운 포지션이기 때문에, 실질적으로 위도우메이커가 바스티온에게 유효한 피해를 주기는 어렵다. 그렇기 때문에 바스티온을 상대할 때는 바스티온을 처리한다기보다는 자리를 강제로 이동시켜 딜로스를 발생시키는 쪽으로 접근하여야 해야 하지만, 그마저도 오리사나 라인하르트 같은 방벽영웅이 버티고 있다면 방벽에 취약한 위도우메이커의 특성상 방해꾼 역할도 수행하기 어려워진다. 그렇기 때문에 방벽 서포트를 받고 있는 바스티온을 상대로는 차라리 방벽째로 밀어버릴 수 있으면서 위도우메이커와 같은 역할을 기대할 수 있는 한조를 픽하는 것이 훨씬 낫고, 방벽이 없는 바스티온을 상대로 한다고 하더라도 단독으로 처치하려고 하기보다는 딜로스를 유발시킨다는 느낌으로 팀원과 협동하는 편이 훨씬 적합하다.
vs 벤데타 - 불리
원거리에서 마주쳤다면 벤데타 입장에서 느려터진 칼날 투영 날리는 거 말곤 할 게 없으니 엄폐물이 적은 맵에서는 위도우가 우위를 점할 여지도 있겠지만, 실제론 압도적인 기동성으로 순식간에 거리를 좁힌 뒤 위도우를 갈아버리는 경우가 많아 전반적으로 위도우가 불리하다. 갈고리로 도주하려고 해도 벤데타는 이동기만 2개나 있는지라 곧바로 추격당해 죽기 십상.
vs 벤처 - 약간 불리
멀리있을 때는 위도우가 일방적으로 팰 수 있지만, 드릴 돌진과 잠복을 통해서 고지대로 올라오는 능력이 준수해서 2층 높이 정도는 가볍게 쫓아와서 위도우를 갈아버릴 수 있다. 작정하고 벤처가 올라오지 못하는 위치에서 저격한다면 공격받는 일은 없겠지만 이런 명당은 맵에 몇 군데 없는지라 실질적으로는 벤처가 유리하다. 패시브도 은근히 거슬리는데, 최대 생명력이 일시적으로 늘어나는 효과라서 헤드샷에 원킬이 안 날 수도 있다. 보호막은 시간이 지나면 감소하기 때문에 그래도 우선적으로 노려주는 것이 좋다.
vs 소전 - 약간 유리
대규모패치로 위도우메이커의 생명력이 상향되면서 헤드샷 한 방에 죽지 않게됨으로써 상성이 완화되었다. 그래도 분열사격과 레일건으로 위도우메이커를 방해하는 플레이는 굉장히 거슬리므로 만만한 적은 아니다. 가능하면 소전이 에너지를 채우기전에 먼저 헤드를 따버리는 게 상책.
vs 솔저: 76 - 유리
근거리전이 벌어지면 DPS가 훨씬 높고 나선 로켓과 생체장으로 위도우메이커의 딜을 무시하며 자신은 유유히 딜을 꽂아넣을 수 있는 솔저의 압승이다. 하지만 위도우메이커가 포지셔닝을 할 줄만 안다면 근접전을 할 일은 거의 없고, 원거리라면 위도우메이커가 유리해진다. 솔저의 펄스 소총이 거리별 피해 감소가 적은 편이기는 하나, 역시 연사무기라서 킬 결정력이 구리고, 투사체인 나선 로켓은 위도우를 일격사시키는 수준은 아닌 데다 느낌이 싸하면 저격을 풀고 피하면 그만이다. 또한 생체장이 있다 하더라도 위도우메이커의 헤드샷 한방이면 바로 죽어버리기 때문에 큰 메리트가 있지는 않다. 그래도 전술 조준경은 주의할 것. 그리고 아무리 원거리라도 정작 솔저를 발견하지 못하고 줌을 땡기고 넋을 놓고 있으면 그대로 로켓이 직격해서 골로 가는 수가 있다.
vs 솜브라 - 불리
실질적으로 공격군 중 상대하기 가장 까다롭다. 솜브라에게 해킹당하면 8초 동안이나 위치가 노출되어 적들에게 집중 견제를 받기 때문이다. 특히 적팀에 저격수가 있다면 더욱 위험하다. 옛날에는 딱히 딜링용 기술이 없이 깡 기관권총만으로 상대했는데도 무한 은신으로 앞에 서서 막아주는 아군을 하이패스로 넘어와서 위도우메이커를 직접 가격하는 솜브라의 특성상 적외선 투시 없이는 상대하기 힘들었으나, 이제는 솜브라의 은신이 5초 시간제한으로 바뀌어 솜브라로서도 마냥 위도우메이커를 물러다니기 힘들어졌다.
물론 여전히 솜브라는 위치변환기와 은신을 통해서 자유자재로 움직이기에 위도우에게 쉽게 접근할 수 있고, 가만히 줌을 켜고 있다가 솜브라에게 바이러스 + 헤드샷을 맞으면 체력낮은 위도우는 순식간에 녹아버린다. 때문에 은신으로 다가오는 솜브라를 맹독 지뢰로 포착할 수 있는지에 따라서 승패가 나뉘지만, 대체로는 솜브라가 지뢰를 먼저 보고 터뜨리거나 지뢰를 새로 까는 걸 본 다음 은신을 쓸 테니 초근접에서 헤드샷을 꽂을 정도의 실력자가 아닌 이상 100% 위도우메이커가 진다.[86] 열심히 앞을 보고 저격하는데 뜬금없이 해킹을 당하거나 뒤통수를 얻어맞아 죽을 수 있다는 사실 하나만으로 위도우에게는 큰 압박이 된다. 보통 위도우 상대로 솜브라가 나왔다면 십중팔구 위도우를 내릴 때까지 이런 식으로 무한정 괴롭히므로, 결국 픽을 바꿔야 된다.
똑같이 근접전에 능한 트레이서는 수직 기동이 불가능해서 고지대에 있는 위도우메이커에게 접근하기가 그렇게 쉽지 않고, 겐지는 표창 에임 난이도가 높다. 하지만 솜브라는 쿨타임이 6초밖에 안 되는 위치변환기를 어디로든 자유자재로 던지면서 위도우메이커가 있는 고지대에도 쉽게 접근한다는 게 문제. 통상적으로 이런 경우에 위도우가 취할 수 있는 가장 좋은 해답인 "아군에게 합류해서 도와달라고 하기"도 솜브라 상대로는 정답이 아닌데, 견디다 못해 위도우가 아군 진영으로 도망치면 솜브라도 궁극기 콜을 던진 후 그냥 따라가서 EMP를 뿌리면 단체로 먹통이 된 아군이 아무 것도 못하고 적군에게 위도우와 함께 쌈싸먹힌다.
vs 시메트라 - 중립
기본적으로 시메트라와 위도우메이커의 교전 거리 차이가 크기 때문에 원거리에서 마주친다면 당연히 시메트라가 불리하다. 리메이크 이전의 시메트라는 위도우에게 대응할 수단이 없었지만, 리메이크 이후 시메트라의 우클릭 구체의 속도가 무지막지하게 증가하고 피해 또한 100이라는, 위도우 입장에서 무시하기 어려운 수치가 되면서 원거리에서도 까다로운 조건이 생겼다. 또한 기본 스킬로 바뀌면서 자유자재로 사용할 수 있게 된 순간이동기를 통해서 지속적인 너프로 생존력이 허약해진 위도우를 암살할 수 있다. 말 그대로 순간이동이기 때문에 고지대에 자리한 위도우에게 순식간에 접근해서 암살하고 유유히 빠져나갈 수 있기 때문에 시메트라의 포지션을 항상 염두에 두어야 한다. 하지만 운영상카운터가 된 결정적인 요인은 다름 아닌 새롭게 추가된 궁극기인 광자 방벽으로, 난전 시에 방벽 하나만 깔아주면 위도우메이커의 존재 자체를 완전히 지워버린다. 광자 방벽의 35% 체력밖에 안 되는 1500 체력의 라인하르트 방벽조차 한세월 걸려야 부수는 위도우메이커의 딜로 체력 4000짜리 방벽을 부순다는 건 말도 안 되는 소리고[87], 그렇다고 광자 방벽 안으로 진입해서 저격을 하자니 리스크가 지나치게 높아진다. 광자 방벽을 발동하기 전에 미리 머리를 터뜨리자.
vs 시에라 -
vs 시온 -
vs 안란 -
vs 애쉬 - 중립
애쉬의 공격력은 줌 상태에서 헤드샷을 때려도 최대 150이라서 위도우를 한방에 처치하지 못한다.[88] 장거리전이라면 위도우가 이길 수 있지만, 근거리까지 붙는다면 애쉬는 좌클릭 난사가 가능하기 때문에 백중세. 다이너마이트도 공격력이 센 편이라 한 방만 맞아도 위험한 상태가 되니 유의하자. 전체적으로 캐서디와 비슷하지만, 줌 헤드샷과 다이너마이트만 조심하면 된다고 생각하면 쉽다. 그래도 메르시를 달고 있는 애쉬나 밥을 찾는 애쉬는 조심할 것.
vs 에코 - 중립
정면에선 위도우가 우위지만 파라를 상대할 때와 똑같이 기습을 당하면 에코의 폭딜로 무조건 사망한다. 줌을 켜고 있으면 시야가 좁아지며, 이동 범위도 좁아지므로 점착 폭탄을 전탄으로 맞기도 쉬워, 에코는 파라와 달리 혼자서 저격을 하는 위도우에게 점착 폭탄을 붙여 암살이 가능하다. 하지만 정면 싸움에선 파라와 마찬가지로 먹잇감 1순위며, 파라보다 변칙적이고 빠르긴 해도 원거리에서는 에코가 점착 폭탄 전탄 명중 + 삼각탄 1~2타를 명중시키지 않는 이상 위도우메이커가 상대적으로 더 유리하다. 에코 입장에서도 위도우메이커 복제는 효율이 낮은 영웅이기에, 에코에게 압박을 주기 충분한 영웅임은 확실하다.
vs 엠레 -
vs 위도우메이커 (미러전)
저격수야. 내게 맡겨.
- 위도우메이커 경고 대사
사실 어떤 FPS 게임에서나 그렇듯 저격수의 카운터는 저격수다. 에임 싸움이라고 생각되겠지만, 위도우메이커의 무기는 고전 FPS의 저격 무기에 가까운 특성을 가지고 있는 만큼 이동과 지형에 따라 우위가 나뉜다. 어느 한쪽이 다른 쪽의 존재를 모르고 있는 상황이라면 그쪽이 다른 쪽에게 아무도 모르게 헤드샷을 맞고 의문사를 당하기 쉬우니 상대 팀에도 위도우메이커가 있다면 잘 주시하는 게 좋다. 실력이 대등하다면 바쁘게 움직여서 적이 먼저 포기하거나 빈틈을 보이게 하자. 한두 발 쏘고 다른 위치로 가서 잠시 몸을 숨겨 적 위도우에게 위치를 착각하게 한 후 방심한 적 위도우를 빠르게 잘라내고 프리딜 넣는 플레이가 정석이다. 엄폐물이 적은 평지에서 마주친다면 그 때야말로 에임 싸움을 하게 된다. 팁을 주자면 초근거리 혹은 엄폐물을 낀 경우가 아닌 이상 점프를 뛴 위도우가 궤적이 뻔해지기 때문에 맞도우 상황에서 먼저 잡힐 확률이 높다. 양 팀에 위도우가 있을 경우 필연적으로 저격 싸움을 하게 되는데, 승리하는 쪽이 기세가 오르고 패배하는 쪽이 정치질의 대상이 되기 쉽기 때문에 요주의 상대이기도 하다. 어차피 위도우 미러전이면 둘 다 궁극기는 딜링용이 아니라 상관없지만, 시야를 대놓고 밝혀주는 특성상 먼저 궁극기를 채우고 쓴 쪽이 적 위도우의 빼꼼샷을 저지하는 데 보다 유리한 고지를 점할 수 있다. 위도우 미러전에서 한쪽 위도우가 죽으면 위도우가 죽은 쪽은 위도우의 딜각에 진영이 수축되기 때문에 이긴 쪽이 한타를 이길 확률이 높다. 그런데 결국 미러전인지라 기세를 잡은 쪽의 전술과 당한 쪽의 위도우가 어떻게 하느냐에 따라 이후의 상황이 다른데, 기선제압하고 이후 역저격을 적절히 지양하고 적당히 상대하다 팀원한테 넘기며 자존심에 금이 간 상대의 페이스를 더욱 흐트리거나, 맞도우 외의 견제가 전혀 없을 경우 오히려 기선제압 당한 쪽이 에임싸움을 피하며 은엄폐 후 프리딜로 상대 진영을 흔드는 경우도 있다.
vs 정크랫 - 유리
대놓고 충격 지뢰로 날아다니는 정크랫을 봤다면 파라 잡듯이 공중에 떠 있을 때 죽이거나 그냥 갈고리 써서 자리 옮기고 죽이면 된다. 정크랫의 유탄은 곡사 무기 특성상 멀리오지 못하니 어지간하면 유탄에 역저격당할 일도 적다. 또한 기본 공격의 특성상 정크랫은 2층 자리를 잡기가 쉬운데, 위도우메이커의 장점인 장거리 저격으로 2층에 있는 정크랫을 쉽게 저격할 수 있다.[89] 정크랫의 궁극기를 일격에 쉽게 끊어낼 수 있다는 것도 장점 중 하나. 그러나 정크랫의 유탄+충격 지뢰 콤보 한방이면 위도우 역시 골로 가버리니 유탄은 항상 조심해야 한다.
vs 캐서디 - 유리
사거리 차이가 차이인 만큼, 거의 대부분 위도우메이커의 압도적인 우세다. 가끔씩 위도우의 부주의로 인해서 헤드+몸샷으로 역관광당하는 그림이 가끔 나오기는 하지만 즐겜 유저거나 간이 배 밖으로 나오지 않은 이상, 보통 캐서디는 위도우가 있을 때 1대1이나 플랭킹은 지양한 채로 거의 방벽이나 엄폐물을 끼고 나오는 편이다. 덤으로 위도우가 보는 시야에서 방벽없이 궁을쓰는 것은 거의 자살행위 그 자체나 다름없다. 단, 근접해서 만날 경우 위도우 쪽이 섬광탄+기본 공격 몇 방에 끔살당하기 쉽다.
vs 토르비욘 - 유리
위도우메이커는 당연히 움직이지 못하는 포탑을 노리기 좋다. 위도우메이커는 일반적으로 포탑의 사거리 바깥에서 저격하기 때문.[90] 그러나 토르비욘이라고 마냥 당하고만 있진 않을 것이며 대못 발사기로 위도우메이커를 역저격할 수도 있으니 주의하자. 과부하에 대못 발사기 몇 발이면 눈 깜짝 할 새 죽을 수 있다. 근거리에선 샷건 헤드샷 한 방, 몸샷 두 방이면 끔살당하니 과부하를 쓰고 덤벼든다면 잠깐 자리를 비웠다가 과부하가 풀렸을 때 다시 와서 상대해 주자. 초고열 용광로는 위도우메이커에게 전혀 효용이 없으므로 궁상성은 맵핵이라도 가진 위도우메이커의 우위다.
vs 트레이서 - 중립
점멸로 저격을 요리조리 피하며 묵직한 공격을 꽂아넣는 트레이서는 위도우메이커 입장에서 껄끄럽고 짜증나는 상대다. 다만 점멸은 수평 방향으로만 이동하는 데다 펄스 쌍권총은 거리 별 피해량 감소가 심하고 탄퍼짐도 꽤 있어 트레이서가 올라올 수 없는 고지대에 자리를 잡으면 편안하게 상대할 수 있다. 또한 트레이서가 위도우메이커를 잡기 전에 다른 고지대로 갈고리로 도망간다면 겨우겨우 올라온 트레이서쪽이 시간과 스킬을 낭비했으니 오히려 손해이다. 다만 수준이 높아지면 높아질수록 트레이서들이 스킬을 사용하지 않고 은밀하게 접근하는 데다, 갈고리를 던지고 움직이는 순간까지 트래킹하는 트레이서에게 걸리면 접근을 허용한 순간부터 확정 데스나 다름없으므로 주의해야 한다.
재수가 좋아서 저격 풀차지로 트레이서를 맞히는 데 성공하면 비록 몸샷이어도 보호막도 뭣도 없는 트레이서는 30짜리 딸피로 무조건 역행을 빼든가, 혹은 죽든가[91]의 지옥의 이지선다에 놓이게 된다. 차라리 역행을 빼고 다른 적을 보는 게 나을 지경. 펄스 폭탄도 그 짧은 사거리와 좁은 폭발범위 탓에 어떻게든 다가가야 붙일 수 있어서 주로 트레이서가 오기 힘들어하는 고지대에 자리잡는 위도우메이커 특성상 그리 크게 무서워할 것 없다. 고지대에 있다가 물리면 땅으로 뛰어내리고 다시 올라가면 트레이서 입장에서는 시간 낭비+스킬 낭비로 도로아미타불. 트레 입장에서는 귀환을 걱정해야 된다. 하지만 솜브라와 마찬가지로 근접할 수만 있다면 1초 만에 헤드샷을 박고 끔살할 수 있기 때문에 위치 선정에 유의할 것.
vs 파라 - 매우 유리
한타 단계에서는 파라가 위도우메이커가 있다는 것 자체만으로 진입 루트가 한정되거나, 섣불리 딜을 할 수가 없기 때문에 위도우메이커가 완벽한 파라의 카운터이다.[92] 파라는 날개까지 히트박스에 포함되기 때문에 피격판정도 다른 체력 250대 영웅들보다 큰 편인 데다 공중에서 느릿느릿하게 날아다니기 때문에 발견했다면 손쉽게 잡아낼 수 있다. 주무기인 로켓도 탄속이 느린 편이고 포화는 집탄율이 낮은 데다 위치가 고정되어 움직일 수 없기 때문에 로켓을 맞기 전에 끊어버리면 그만이다. 대놓고 위도우메이커에게 닿지도 않는데 포화를 쓴다면 차분히 뚝배기를 깨주면 된다.
하지만 정석적인 1대1 전투라면 로켓 넉백, 충격탄 넉백에 적 파라를 맞추기가 힘들고, 파라의 피해 또한 위도우메이커의 몸샷과 비슷하기 때문에 무시할 수 없다. 암살 파라에게 걸리기라도 하면 근거리 직격 두 방에 그대로 킬캠을 보게 된다. 리메이크 후 충격탄에 30피해가 생겨서 로켓을 빗맞아도 딸피처리될 위험도도 올라갔다. 위도우는 쿨타임이 긴 갈고리가 빠지고 나면 의외로 충격탄 낙사에 무력해진다는 것도 예상 밖의 요소가 된다. 게다가 파라에게 신기술인 급속 추진이 생기고 나서는 파라가 작정하고 기동전을 펼치면서 비행 궤도를 틀어버리는 상황이 잦아진지라 그냥 느슨히 마음놓고 저격질만 하려다가는 아차하는 사이 헛방을 쳐버리고 파라에게 역저격을 맞아버릴 수 있다.
vs 프레야 - 매우 유리
공중에 머무는 순간이 많은 데다가 정조준을 하는 순간 그 자리에 굳어버리는 프레야는 위도우메이커의 입장에서 맞추기 편한 과녁이 된다. 근접 암살을 노리거나 탱커 뒤에서 지정사수처럼 플레이하는 프레야는 상대하기 까다롭지만, 위도우의 존재만으로 기동력을 크게 제한할 수 있다는 점만으로도 카운터라고 할 수 있다.
vs 한조 - 불리
한조는 저격수가 아닌 근~중거리형 딜러다. 캐서디나 애쉬와 비슷한 포지션이기 때문에, 근거리에선 폭풍 화살과 이단뛰기로 기동력과 순간 폭딜이 가능한 데다 용의 일격으로 위도우를 지켜주는 팀원들까지 같이 치워버릴 수 있는 한조가 중거리까진 위도우를 압도한다. 원거리에선 히트스캔이라는 점 덕분에 위도우메이커가 더욱 유리하나, 지형지물을 활용해서 벽타기와 이단뛰기를 통한 갑작스러운 공격과, 음파 화살로 위도우메이커의 위치를 파악할 수 있기 때문에 무조건 위도우가 이긴다고 보기에는 힘들다.[93] 더군다나 한조 입장에선 투사체라는 점을 역이용해서 화살을 예측샷으로 날려놓고 엄폐하는 식으로 위도우의 저격각 밖에서 공격을 시도할 수 있다. 원거리에선 보통 위도우메이커가 압도적인 능력을 자랑하지만 현재 한조 유저들의 실력이 상향평준화되면서 사실상 장거리에서 트래킹 샷으로 훅샷을 시전하는 위도우의 뚝배기를 아작내는 괴물 같은 유저까지 있어서 만약 동선을 조금만 잘못 읽히거나 피지컬과 에임 싸움에서 조금만 져도 20시즌 이전처럼 역저격을 맞고 위도우의 뚝배기가 그대로 아작날 수 있으므로 만일 한조에게 유리한 위치를 점하고도 자주 따인다면 픽을 바꾸는 게 유리하다. 대규모 패치가 있었지만 위도우메이커는 물몸이라서 여전히 헤드 한방에 죽으므로 조심해야 한다. 한조 문서에 장거리 낙차문제를 회피하는 꼼수성 크로스헤어 설정도 있다.
10.3. 지원[편집]
vs 라이프위버 - 유리
후방에서 아군을 치유하는 라이프위버와는 자주 마주치지 않지만 단상을 타고 올라간 라이프위버를 쏘면 강제적으로 내려오게 만들 수 있다. 지원군 중에서 히트박스가 큰 편이지만 헤드 히트박스는 오히려 작은 편이기 때문에 헤드샷을 노리기 힘든 편. 체력 250에 산들걸음까지 있어서 실체력은 300 정도라서 몸샷만으로 잡으려면 4방이나 땅겨야 하니 무조건 헤드를 맞추는 것이 관건이 된다.
vs 루시우 - 매우 불리
[94]
지원가인 만큼 위도우메이커가 마크해야 하지만, 몸샷을 날리든 뚝배기를 깨든 일단 맞히는 데만 성공하면 쉽게 날아가는 다른 지원가들과 달리 루시우는 그렇게 생각만큼 쉽게 당해주지 않는다. 잘하는 루시우라면 겐지 이상으로 무서운 상대가 될 수 있다. 이동 속도 상승 능력과 벽 타기 능력을 가지고 있어서 굳이 저런 정신 나간 무빙을 구사하는 루시우가 아니더라도 상대하기가 쉽지 않고, 설령 저격을 맞혀도 뚝배기를 깨지 않는 이상 자힐로 금세 회복해 버린다. 회복속도가 파워 충전 속도보다 빨라서 뚝배기를 깨지 않고 몸샷만 쏘려면 저격을 족히 넉댓발은 맞아야 죽는 것도 덤. 그리고 낙사지역 근처라면 갈고리 쿨을 미리 체크해두자. 잘못해서 넉백당해 낙사할 수 있어서 위험해진다.

고지대를 애용하고 팀원들과 자주 떨어지는 위도우메이커의 특성상 맵에 따라 루시우가 작정하고 1:1로 마크하면 굉장히 짜증난다. 특히 일리오스의 폐허나 볼스카야 인더스트리의 경우는 몰래 들어오기도 어렵지 않고 위도우의 위치를 특정하기 쉬워 가까이 잠입해서 헤드샷을 4번 때려 힐케어를 받기도 전에 암살하는 플레이도 가능하며 정 암살을 못할 것 같으면 계속해서 고지대에 있는 위도우를 떨궈주기만 해도 위도우의 저격각을 방해하므로 한타 싸움에서 질 가능성도 생긴다.
루시우가 소리 방벽을 쓰기 직전 헤드샷으로 궁 자체를 날려버리는 대박을 터뜨릴 수도 있지만 상위권 루시우들은 저격수가 있으면 궁극기를 쓸 때 적진을 등지거나 엄폐물 뒤에서 미리 궁을 땅에 박고 재빨리 엄폐물을 벗어나 개활지에 있는 아군한테 주므로 이마저도 쉽지 않아진다.
하지만 메인힐이라는 루시우의 특성상, 위도우메이커를 직접 물러 오는 일은 거의 없다. 루시우가 팀원 힐을 안 하고 위도우를 물러 왔다는 건 이미 위도우 앞의 아군들이 전멸했거나 전멸 직전이라는 얘기다. 혹은 루시우가 없는 4명에게 한타를 지는 수준이거나. 만약 적 루시우가 작정하고 위도우메이커만 문다면, 아군 진영에 머무르며 적 루시우가 물러오지 못하게 하거나, 위도우메이커를 내리는 수밖에 없다. 루시우는 적당히 위도우를 때리다 못 죽일 것 같으면 아군 쪽으로 이속버프 키고 도망가니 굳이 따라가서 자힐이 있는 루시우와 싸우느니 도망가는 루시우를 고지대로 다시 이동 후 죽이는 것을 추천한다.
vs 메르시 - 유리
주의 깊게 마크하여 한타 전에 부활과 치유를 미리 끊어주어야 한다. 메르시는 팀원이 없으면 뚜벅이가 되니 머리 맞히는 게 그리 어렵진 않다. 단, 메르시가 아군에게 공격력 버프를 주는지, 혹은 치유 광선을 주는지에 따라서 상성이 나뉘니 빨대의 색을 주시하자. 물론 그리 흔한 일은 아니나 방심하는 순간 메르시는 DPS가 100에 달하는 카두세우스 블래스터로 위도우메이커를 간단하게 처치할 수 있으니 항상 메르시를 시야에서 놓치지 않도록 해야 한다.[95] 특히 조준 중에는 움직이는 속도가 느려지는 위도우의 특성상 눈치채지 못하고 있던 메르시가 깜짝 헤드샷을 날려주면 아차 하는 사이에 킬캠을 보게 되는 일도 흔하다. 게다가 카두세우스 블래스터는 집탄율이 좋고 헤드샷판정이 널널하기 때문에 생각보다 역저격 당하기 쉽다. 정면 교전에서 조준이 잘 맞지 않을 경우 메르시 특유의 작은 히트박스 때문에 벽을 끼고 싸우거나 좌우 무빙을 해줘도 여간 맞히기 힘든 것이 아니다. 가끔씩 저격 피하기 지친 메르시가 발키리를 쓰고 위도우 잡으러 날아오는 경우가 있는데, 조준 실력이 변변찮다면 오히려 발키리 딱총에 이쪽이 당할 확률이 훨씬 높다. 하늘에 날면 수평 기동력이 고자가 되는 파라보다야 수호천사까지 있는 메르시가 몇 배는 빠르다. 위도우메이커가 아무리 저격을 잘할지라도 삐끗하면 죽는다. 위도우 미러전의 경우 상대에게 메르시가 붙었다면 몸샷 2타로 잡는 게 불가능해져 무조건 헤드샷을 넣어야 하며, 저격으로 상대 위도우를 잡았어도 도로 부활시켜 버리니 저격 성공 후에도 방심하면 안 된다.
vs 모이라 - 중립
일단 지원가인 만큼 저격을 통해 우선적으로 처치해야 한다. 다만 모이라도 젠야타와 같이 부패의 구슬+생체 손아귀 콤보로 공격력이 우수한 데다 생체 손아귀는 시메트라의 광자 발사기처럼 유도형이고, 원거리에서 부패 포킹을 해오는 것도 꽤나 따갑다. 융화도 보이는 것과 다르게 은근 사거리가 길어서 저격을 잘 못 맞히면 바로 융화 광선을 맞고 모이라의 의지에 굴복해야 한다. 그러니 무조건 원거리에서 처리해야만 한다. 만약 원거리에서 처리하지 못하고 모이라의 사거리 안에 들어갔을 경우 갈고리로 튀거나 쿨이 돌고 있다면 마지막 발악으로 에임이나 잘맞혀보자. 모이라의 소멸은 쿨타임이 6초밖에 안 되는 데다 이동속도도 빨라, 높은 옥상으로 갈고리를 걸지 않는 이상 도망치지 못한다. 그래도 거리를 벌리면 쉽게잡을 수 있다. 만약 모이라가 위도우메이커를 노리러 작정하고 백도어를 돈다 싶으면 고지대에 자리잡고 잘 주시하자. 일단은 모이라 입장에서도 저격이 상당히 거슬리기 때문에 몸을 사리게끔 유도할 수 있는 존재가 위도우메이커다.
vs 미즈키 -
vs 바티스트 - 중립
불사 장치의 존재로 인해 생각보다 잡기가 쉽지 않은 편. 물론 불사 장치가 빠지면 우클릭으로는 자힐이 불가능하고 치유 파동을 써도 힐량이 얼마 되지 않으며 이동기라고는 수직 이동밖에 없는 바티스트를 손쉽게 잡을 수 있지만 애초에 바티스트가 불사 장치를 대놓고 낭비할 일은 없고, 아군과 함께 합류하면서 방벽등의 지원을 받고 불사 장치를 깔아놓는 경우가 대부분이라 저격으로 쉽게 따기가 힘들다. 불사 장치는 풀차지 저격 두 방에 파괴되기는 하나 그만큼 딜로스가 발생하여 역으로 저격을 맞을 위험성도 있고, 바티스트 역시 지원가치고 공격력이 센 편이라 자칫하면 불사 장치를 부수는 동안 역으로 3점사 헤드샷을 맞고 위도우메이커가 나가떨어지는 참사가 발생할 수도 있다. 바티스트 말고도 위도우를 포착하고 그곳으로 화망을 펼치는 적들은 덤. 만일 바티스트가 증폭 매트릭스를 깔아놨다면 최대한 바티의 시야에서 벗어나자. 암만 멀리 있어도 2배로 증폭된 화력에 위도우가 찰나에 눈 깜짝하고 당할 수가 있다.
vs 브리기테 - 약간 유리
위도우메이커가 최전방이 아닌 최후방 초고층에 자리잡기 때문에 브리기테에겐 도리깨 투척 외에는 견제할 방법이 없다. 보다 정확히는, 애초에 상대의 절호조일 근접전 사거리 자체를 내어줄 이유도 정황도 없는 철저한 저격 원툴 영웅이 위도우메이커라서 본질적으로 포킹에 약한 브리기테의 허점을 찌르기가 쉽다. 원거리 대응이 극단적으로 취약한 대신 공방일체 및 자가 이동 겸용의 방벽 방패가 두 번째 생명력처럼 활약하는 브리기테라서, 위도우가 저격으로 방패만 거덜내도 존재감이 확 죽어 소심해지는 효과가 톡톡하다. 주기가 잦은 근접 넉백과 수리 팩+격려의 유지력으로 승부를 보는 브리기테의 특성상, 뜬금 원킬로 악명이 자자한 위도우메이커의 저격은 치명적인 압박이 된다. 브리기테의 수리 팩이나 집결 강화를 두르고 달려드는 적군 다이브만 잘 대응하면, 위도우 입장에서는 브리기테를 걱정할 일도 얼굴 볼 일도 거의 없다.
vs 아나 - 매우 유리 약간 유리 (인간사냥꾼 특전)
공정한 1:1 싸움자체는 위도우의 압승. 공격력 차이를 보자면 아나 75 vs 위도우메이커 120으로 몸샷은 그리 심한 차이는 없다. 그러나 아나는 치명타가 없고 위도우메이커는 치명타, 그것도 2.5배 치명타가 있기 때문에 동일한 조건에서 맞붙는다면 치명타로 아나를 한 방에 보내버릴 수 있는 위도우의 압승이다. 그리고 기동력 면에서도 갈고리로 고지대까지 단번에 이동 가능한 위도우메이커가 아무것도 없이 걸어다녀야만 하는 뚜벅이인 아나 대비 우위에 있다. 하지만 위도우메이커는 파워 충전이 필요하며 패줌이 불가능하기에 무빙이 다소 제한되는 반면, 아나는 파워 충전이 필요 없으며, 패스트줌이 가능하고 발사속도도 빠르기 때문에 치명타만 당하지 않는다면 오히려 아나한테 세 방 연달아 맞고 죽을 수도 있으며, 아나에게는 수면총과 생체 수류탄이라는 보조 딜링 수단도 있기 때문에 치명타 한 방이 있다고 위도우메이커가 마냥 유리한 것도 아니다. 역으로 근접전이 벌어진다면 돌격소총 몇 발 쏘지도 못하고 수면총 맞고 드러누운 다음 생체 수류탄+생체 소총으로 아나가 5초 안에 위도우메이커를 리스폰창으로 사출시킨다.
하지만 이 모든 이야기는 1:1 맨땅싸움에서의 이야기이고, 오버워치의 본질인 팀플레잉을 살펴보자면 아나는 저격수 역할은 보조 용도이고 주 용도는 지원가이기 때문에 정신줄 놓고 위도우메이커와 싸우다가는 제때 힐이나 나노 강화제를 주지 못해 전방의 아군들이 다 터져나갈 수 있어서 위도우메이커를 신경 쓸 수 있는 시간이 다소 제한되는 반면, 위도우메이커는 순수하게 킬을 올리는 데에 역할이 치중된 딜러이기 때문에 상대를 지원하고 있는 아나를 언제라도 노릴 수 있다. 즉, 같은 저격수이지만 1:1에서는 거리 및 지형물 차이에 따라 승패가 갈리고, 팀게임 측면에선 매커니즘도 다르고 맡은 역할도 다르기 때문에 유불리를 따질 수가 없는 상성이다.
다만, 인간사냥꾼 특전을 찍은 아나의 경우 유의해야 한다. 기본 공격에 치명타가 생겨 기본 공격 한 방에 체력이 절반 이상 날아가는 것은 물론, 발속 또한 아나가 더 빠르며 무엇보다 노줌이든 줌이든 피해가 똑같은 탓에 에임을 고정하고서 패스트줌 헤드 이후 곧바로 노줌 몸샷을 날리면 도합 225의 피해로 초장거리에서 위도우메이커를 딱뎀으로 원콤낼 수 있게 된다. 평균적인 실력이 상승한 현재로서는 자칫 얕봤다가 실력 좋은 아나에게 줌이 다 차기도 전에 죽을 수도 있으니 유의.
vs 우양 - 중립
지원가이기에 위도우가 최우선적으로 잘라야 하는 역할군이지만 생각보다 쉽지 않은 상대다. 궤도 조종 가능한 강화 물구슬이 위도우에게 굉장히 거슬리는데 위도우 입장에서는 벽끼고 물구슬 날리는 우양에게 직접 날아갈 수도 없는 노릇이고 그렇다고 계속 가만히 있으면 물구슬에 폭사할 게 뻔하니 포지션을 옳겨야 하는 짜증나는 상황에 처해진다. 게다가 해일 폭발을 받은 들어오는 적을 상대로 위도우메이커는 그렇다 할 저항을 하지도 못한다. 다만 우양의 물방울은 거리가 멀어질수록 맞추기 힘들어지며[96] 실질적인 위력도 줄어들기 때문에 최후방에 위치하는 위도우메이커에게 위협적인 견제를 하기에는 생각보다 더 힘들다. 물방울을 조종하는 동안에는 무빙도 단조로워지기 때문에 위도우메이커가 표적으로 삼기에 딱 좋다.
vs 일리아리 - 유리
힐러의 탈을 쓴 지정사수 딜러여서 애쉬나 캐서디와 비슷한데 이쪽은 수직 기동성이 어느 정도 되고 자힐이 되는 태양석이 있다. 그래봐야 저격 치명타 한 방에 죽는 건 마찬가지이다. 또 일리아리의 우클릭 힐과 태양소총의 사거리로 인해 활동 반경이 대부분 위도우메이커의 공격 사거리 내이지만, 반대로 일리아리가 최후방에서 저격하는 위도우메이커에게 유효한 타격을 주기는 힘들다. 일리아리 픽의 의미가 살아나려면 적극적으로 교전에 참여해야 하지만 위도우메이커가 빈틈을 잘 노려서 몇 번만 처치해도 일리아리의 활동 반경이 크게 제한될 수밖에 없다. 반대로 못 맞추면 역으로 털릴 수도 있다. 궁도 갈고리말고는 이동기가 없는 위도우로는 피하기 힘들다.
vs 제트팩 캣 -
vs 젠야타 - 중립
일단 지원가인 만큼 저격을 통해 우선적으로 처치해야 한다. 젠야타는 공격력이 우수한 데다 집탄율이 높고, 파괴의 구슬 차지샷으로 지원가치고 딜이 막강한 영웅이니 잘 살펴야 한다. 훅샷이 아닐 때 줌을 땡긴 상태라면 실력 좋은 젠야타는 무빙을 치며 똑같이 차징을 시작하므로 서로 직접 목숨을 내놓고 저격을 하는 것과 마찬가지다. 특히 부조화의 구슬이 붙었다면 일단 젠야타의 눈에 띄었다는 것이므로 시급히 자리를 피하자. 일단 부조화가 붙었다 하면 즉시 브리핑, 포커싱 대상이 된다. 존재 자체로도 특정 영웅들의 활동 범위에 제약을 줄 수 있는 캐릭터는 위도우 혼자가 아닌 점을 기억하자. 저격에 거리비례 피해감소가 생긴 이후에는 원래 위도우가 압도적으로 유리했던 초장거리전에서 피해 감소 없음 + 직사형 투사체인 젠야타가 이길 확률이 상당히 높아졌으므로 주의해야 한다. 물론 위도우가 저격으로 한방을 못 내는 거리라면 젠야타도 부조화를 쓸 수 없지만, 젠야타가 직접 위도우를 처리할 때 부조화를 붙이는 경우는 많지 않으므로 큰 의미가 없다. 맵 중에는 저격 지점이 50m 가 넘는 곳이 적은 편이라 평상시에 젠야타에게 거리 우위가 빼앗기는 경우는 많지 않기에 이에 신경을 과하게 쓰는 것보다 젠야타가 눈치 채지 못할 곳에서, 눈치채기 전에 최대한 빨리 저격을 준비하는 것에 신경을 쓰는 편이 훨씬 더 도움이 된다. 젠야타가 최대 체력인 위도우메이커를 한번에 죽이기 위해 필요한 차징 시간은 3발인 1.54초, 혹은 3발을 던지는 시간인 1.2초 이며, 위도우메이커가 젠야타를 한번에 죽이기 위한 차징 시간은 풀차징인 0.9초이기 때문에 0.4~0.64초의 차이밖에 나지 않아, 줌을 당겼더니 젠야타가 이미 자신을 보고 있었다면 십중팔구 동귀어진이거나 오히려 위도우메이커가 먼저 죽기에, 줌을 당겼더니 상대 젠야타가 이미 자신을 보고 있다면 저격을 포기하고 곧바로 이동해야 한다.
vs 주노 - 유리
주노는 의외로 상대하기 쉬운 편에 속한다. 글라이드 부스터는 수직이동 없이 수평이동만 강제하기 때문에 화성식 오버부츠와 연계되어 본대에서 혼자만 위로 튀어나온 주노는 위도우메이커에게 아주 좋은 먹잇감이다, 다만 우클릭의 피해량이 무시할 수준이 아니기 때문에 타겟팅당하지 않도록 주의해야 하고, 타겟팅 당했다면 위치가 드러남과 동시에 제법 큰 피해를 입기 때문에 잠시 엄폐물 뒤로 숨었다가 자리를 바꿔주어야 한다.
vs 키리코 - 약간 불리
타 힐러와 다를 바 없이 바쁜 키리코는 위도우를 인지하지 못했다는 가정하에 그냥 머리 맞고 쓰러진다. 그러나 키리코가 작정하고 위도우를 바라보게 된다면 루시우, 젠야타와 더불어 위도우를 전담 마크할 수 있는 몇 안 되는 지원 영웅이 된다. 통상 화력이 강하지는 않으나 머리를 맞는 것을 조심해야 하는 와중에 기동력이 좋고 히트박스가 작기 때문에 처리하기 꽤 까다롭다. 한 방에 보내지 못할 경우 텔포로 바로 튀어버릴 수 있으며 벽타기로 고지대에 올라와 있는 위도우와 눈높이를 맞출 수 있는데다 멀리서 쿠나이에 머리를 맞았다면 강제로 몸을 숨기게 만든다.