정크렛
11. 상성[편집]
골목에 진입하는 적을 상대하는 정크랫은 곡사 사격을 통해 일방적인 견제를 퍼붓게 되므로 거의 모든 뚜벅이 영웅들에게 큰 우위를 점하게 되어 상성을 논하는 의미가 없다. 근접에서 콤보를 넣으면 체력 245 이하 영웅들은 순삭되기 때문. 특히 적이 덫을 밟았다면 더 말할 것도 없으니 자세한 말은 생략. 고로 골목에 진입하는 적을 상대로 수비할 때나 적이 덫을 밟았을 때의 상황은 배제하고 작성한다. 다만 예외적으로 그 영웅이 꼭 골목을 돌아야 하는데 정크랫에 취약하거나 정크랫이 취약한 경우는 서술. 어느 정도 숙련되어서 콤보 사용에 익숙할 경우 딜러 둠피스트처럼 운용도 가능하다.

오버워치 2 9시즌 체력 상향평준화 패치 이후엔 평타+충격 지뢰 원콤이 막혀서 딜러, 힐러들 간의 전체적인 상성관계가 악화되었다. 그나마 지속적인 체급 버프와 다른 영웅들의 체력 너프로 인해 좀 나아진 편.
11.1. 돌격[편집]
고화력 안티탱커인 정크랫 특성상 디바와 자리야를 제외한 모든 돌격군 상대로 유리한 편이다.
vs D.Mon - 매우 유리
디바보다는 라인하르트와 비슷한 스킬셋인지라 안티 탱커인 정크랫이 매우 유리한 매치업. 특히 방패 내구도가 라인하르트의 반도 안되는지라 한탄창만 다맞춰줘도 방패가 거덜나고, 라인하르트완 달리 타이어를 한방에 부술수없어서 궁이 끊길 리스크도 없다. 다만 중거리 히트스캔 사격이 있으니 지뢰점프를 남발했다간 벌집이 될수있으니 반드시 벽을 끼고 싸워야한다.
vs D.Va - 중립
정직한 힘 싸움 상성만 생각하면 정크랫이 당연히 유리하나 방어 매트릭스의 존재로 속공형 탱커들 중에서 가장 까다롭다. 둠피스트나 레킹볼 등 다른 속공형 탱커처럼 직접 팀원을 방어해 줄 수단이 아예 없거나, 윈스턴처럼 내구도가 약하고 쿨타임도 긴 방벽을 다루는 것도 아니라 토글 게이지형 1초 쿨 기술인 방어 매트릭스 때문에 아무리 폭발력이 강력한 유탄을 써도 매트릭스에 전부 먹힌다. 주력기인 유탄을 메카를 직접 터트리기 위해서보다는 매트릭스 낭비 유도용으로만 써야 하는데, 그럼 적군 진영을 정크랫 특유의 강력한 폭발력으로 잡아내는 게 힘들어서 정크랫이 팀원들에게 더 의존하게 된다. 특히 유탄의 명중률과 충격 지뢰의 피해량이 너프를 받은 이후로는 더더욱 부각된 단점. 그래도 불리한 상성이 아닌 이유는 정크랫에게는 적을 확실히 묶어놓을 수 있는 강철 덪이 있기 때문에 묶어놓은 사이에 도주할 수 있기 때문이다. 메카 상태 디바와 견제전을 벌이기는 쉬워도, 송하나 상대로는 다소 난감해지는 게 가뜩이나 느린 유탄을 히트박스도 얇은 송하나에게 직격시키기는 초근접전이 아닌 이상 상당히 고역이다. 그나마 송하나는 체력이 175밖에 안 되기에 맞히기만 한다면 순삭한다. 정 송하나를 잡기가 너무 힘들다면 메카가 터지는 순간 송하나가 착지할 위치를 계산해서 덫을 깔아보자.
vs 도미나 - 매우 유리
정크랫의 모든 스킬셋이 도미나를 카운터치기에 적합하다. 도미나의 방벽은 조각당 225 내구도를 가지는 방벽 여러 개를 나눠서 까는 방식이므로 유탄과 충격 지뢰를 퍼부어주면 강력한 직격 피해 + 스플래시 피해까지 더해져서 순식간에 방벽을 거덜낼 수 있다. 도미나 본인도 순도 100% 뚜벅이라서 유탄에 잘 맞아주는 것은 덤이다. 궁극기 상성도 정크랫의 우위로, 도미나의 판옵티콘에 당하더라도 본인은 유탄의 높은 깡딜로 2초도 안 돼서 탈출 가능하며, 아군들이 단체로 판옵티콘에 걸렸을 때 정 여의치 않으면 맞궁을 쓰고 아군들 주위에 터뜨려서 세이브하는 것도 가능하다. 도미나 본체를 노리고 타이어를 굴릴 경우에도 도미나 단독으로는 타이어를 빠르게 박살낼 수단이 없어서 타이어에 무력하다.
vs 둠피스트 - 약간 유리
둠피스트의 스킬은 전부 근접 공격이기에 정크랫을 공격하려면 근접할 수밖에 없는데, 그만큼 정크랫의 강철 덫에 잘 걸린다. 근접한다 싶으면 덫을 깔고 충격 지뢰로 거리를 벌리고 유탄을 날려주면 덩치 때문에 아주 잘 맞아준다. 만약 로켓 펀치가 당신을 향해온다면 둠피스트가 오는 쪽에 덫을 깔아주자. 그러면 덫에 밟혀서 로켓 펀치를 무력화시킬 수 있다. 다만 둠피스트 또한 정크랫이 마냥 불편한 상대인 건 아니다. 자리야VS정크랫과 마찬가지로 둠피스트의 파워 블락도 가장 잘채워주는 게 바로 정크랫의 눈먼 스패밍탄이라서 상대 팀에 정크랫이 있다면 블락 턴 때마다 펀치가 강화될 확률이 대폭 올라간다. 거기다 둠피스트의 입장에서도 정크랫이 꽁으로 채워준 강화 펀치를 꼭 정크랫에게만 박으라는 법도 없어서 정크랫을 케어해 주는 힐러를 암살하거나 정면 힘싸움에서 강화 펀치로 CC기를 걸어대면 정크랫이 정면화력을 보태봐야 손해를 볼 수도 있다. 거기다 화력면에선 정크랫이 앞서더라도 기동성과 광역 공격기는 둠피스트쪽이 압도적으로 좋기 때문에 둠피스트가 강철 덫에 조금만 민감하게 대처하면 깡화력으로 녹여서 죽이기가 꽤나 힘들어진다. 둠피스트의 펀치는 조금만 신경을 쓰면 피하기는 쉽지만 정크랫도 체력 250의 물몸인 만큼 강화 펀치를 잘못 맞으면 요절하는 건 마찬가지다.[90] 게다가 강화 펀치의 경우 판정이 어마무시해서 피하더라도 지상의 다른 팀원이 맞은 판정에 얻어걸려서 같이 맞는 그림도 꽤 자주나온다. 그러니 둠피스트를 상대할 때는 특히나 심리전에 신경을 기울여야 한다. 다만 궁극기 상성은 유리한데 정크랫이 파멸의 일격 범위 중앙에서 죽으면 둠피스트는 파멸의 일격을 시전한 후에 있는 딜레이 덕에 반피 이상이 나가버린다.[91] 하지만 둠피스트 궁극기는 발밑에 충격 지뢰를 깔고 낙하소리를 듣는 즉시 기폭시켜 점프하는 것으로[92] 쉽게 회피가 가능하기 때문에 궁극기에 죽을 일은 잘 없다. 게다가 타이어는 상당한 고화력의 궁극기라서 둠피스트가 블락으로 막더라도 최소 반피는 날릴 수 있어서 둠피스트가 타이어를 맞고 살아남더라도 꽤 난처해지게 된다.
vs 라마트라 - 매우 유리
멀리서 긁는 공허 가속기와 탐식의 소용돌이가 귀찮기는 해도, 굳이 정크랫이 라마트라의 응징사거리로 걸어들어가서 근거리전을 펼쳐줄 이유가 없어서 무시해도 된다. 오히려 적극적으로 유탄과 지뢰를 마구 던져서 라마트라의 혼백을 쏙 빼놓을 각오를 하는 게 좋다. 방벽이 없을 때에 죽기 싫으면 꼭 네메시스로 변신해야 하는 라마트라에게, 정크랫의 유탄은 대단히 막심한 스트레스를 유발한다. 절멸 진입을 덫으로 억제하거나 아예 지뢰로 밀쳐서 각을 망쳐버릴 수 있어서 궁극기 상성도 정크랫에게 몹시 유리하다. 괜히 정크랫 혼자 좁은 구석에 짱박혀 있다가 소용돌이+응징 2연타를 연속으로 먹고 칼삭 당하지만 않으면 정크랫이 질 일이 없다.
vs 라인하르트 - 매우 유리
정크랫의 기술은 모두 라인하르트를 엿먹이는 기술들로 구성되어 있다. 직격 시 엄청난 화력을 지녔고 연사 속도도 빠른 유탄 특성상 라인하르트의 방벽을 부수기 쉽다. 방벽 싸움에선 정크랫이 포함되어 있는 쪽이 이기는 편. 아군과 함께 두 탄창 정도 쉬지 않고 쏴갈기면 순식간에 방벽이 부서지기 때문에 라인하르트가 소극적 플레이를 하도록 압박할 수 있다. 거기다 곡사나 발 밑으로 쏘거나 방벽 너머로 충격 지뢰를 던지면 그대로 방벽을 통과해서 라인하르트 뒤에서 기폭시킬 수 있기 때문에, 뒤에 있는 공격수들을 사방으로 흩뿌리고 라인하르트를 위로 슝 날릴 수 있어 적의 전선을 붕괴시키는 데 유용하다. 또한 라인하르트는 덫을 밟기도 쉽고 덫을 밟았을 경우 시프트-평타-시프트-평타로 녹일 수 있다. 게다가 이렇게 붕괴시켰을 경우 어지간해서 라인하르트의 뒤에서 지뢰가 터지기 때문에 아군에게 라인하르트가 배달되어 순삭시킬 수 있다. 실수로 자신에게 배달하거나 대지분쇄가 있는 상태에서 배달하는 경우만 주의하면 딱히 라인하르트에게 죽을 일은 없다. 그 밖에 라인하르트와 정면 대결을 해도 정크랫의 화력이 워낙 강하고 지뢰로 망치가 안 닿는 거리로 빠질 수 있기 때문에 유리하다. 만약 빡친 라인하르트가 돌진해온다면 충격 지뢰로 튕겨낼 수도 있고 앞에 덫을 깔아서 라인하르트를 멈추게 할 수도 있다. 돌진에 걸려도 죽게 되면 완전 난장판에 휩쓸려서 라인하르트도 피해를 줄 수도 있어서 궁극기게이지라도 땡겨먹을 수 있다. 이때 라인하르트가 돌진으로 팀원을 납치하던 도중이라면 그대로 제압 판정이 풀리므로 팀원을 살리는 역할도 할 수 있다. 다만 죽이는 타이어는 라인하르트 상대로는 리스크가 큰 스킬인데, 로켓 해머와 화염 강타 모두 기본 피해가 100 이상이기 때문에 타이어는 맞으면 무조건 한 방에 박살 난다. 화염 강타의 범위가 생각보다 굉장히 넓어서 정면으로 타이어 굴렸다가는 정말 허무하게 부서져 버린다. 특히 라인 좀 해본 사람이라면 타이어 소리가 나자마자 대부분이 타이어가 나오는 곳을 높은 확률로 확인하고 '이 쯤이네?'하고 화염 강타를 날리면 거의 맞아서 최대한 혼란스럽게 이리저리 돌아다녀야 한다. 방벽에 막힌다는 점도 마찬가지라 망치질로 겁준 다음 재빨리 방벽을 올려 방어하는 일도 있고, 타이밍 맞게 휘두른 망치질 한 방에도 삭제되니 상대 라인하르트가 좀 하는 유저라면 죽이는 타이어를 굴릴 때는 아예 라인하르트 근처에 가지 말고 다른 적들을 노리는 게 좋다.
vs 레킹볼 - 약간 불리
기본적으로 덩치 큰 탱커에 이리저리 돌아다니는 브루저 타입인 만큼 이론상으론 정크랫이 우위에 있다. 하지만 어디까지나 이론이며 실제로 싸워보면 겐지와 비슷하게 꽤 난적이다. 정크랫은 지뢰, 덫으로 레킹볼을 저지하거나 한 발 한 발의 피해가 높아 맞는 레킹볼은 꽤 아프지만 레킹볼도 정크랫의 최악의 카운터인 히트스캔 영웅 중 하나인지라 레킹볼이 어느 정도 거리를 벌리고 기관포로만 상대한다면 정크랫이 어쩔 방도가 없으며 정크랫이 레킹볼을 상대로 우위를 점할 수 있는 스킬은 강철 덫 뿐이다. 유탄은 근거리가 아닌 이상 레킹볼의 회피 기동으로 피하는 것이 대부분이며 충격 지뢰는 레킹볼을 띄워주기에 파일드라이버와 갈고리각을 내주는 꼴이라서 함부로 사용하면 안되며 타이어를 박는다고 해도 레킹볼은 체력 775(625)에 보호막까지 있어서 원콤이 나지 않는다. 무엇보다 레킹볼은 타이어보다 속도가 빠르다. 그렇기에 레킹볼이 덫을 밟는다면 덫에 걸려있을 때 잡아내야 한다.[93] 정크랫은 도망가는 레킹볼을 쫓을 수 없지만 레킹볼은 도망가는 정크랫을 절대 놔주지 않기에 웬만해선 상대를 안 하는 게 좋다. 그나마 다행인 점은 레킹볼은 디바랑 달리 팀원을 보호할 수단이 없고, 정크랫은 레킹볼의 주 타겟이 아니기에 건들지만 않는다면 무시하고 갈 길 가니 근처에 레킹볼이 있다면 그냥 궁게이지 채울 용도로만 써야 하고 레킹볼 후방의 딜/힐러들을 적극적으로 노려야 한다.
vs 로드호그 - 약간 유리
어찌 보면 리퍼-정크랫과 비슷한 케이스. 호그 입장에선 덩치가 커서 유탄 직격을 맞기 쉬워서 정크랫이 갈고리 사거리밖에서 계속 유탄을 쏴대면 접근하기가 힘들고, 기동성과는 별개로 회피력은 그저 그런 정크랫은 호그의 갈고리가 무섭다. 게다가 궁극기를 바로 코앞에서 맞히지 못하면 호그는 무식하게 높은 체력으로 버텨서 아슬아슬하게 20-30 남기고 살아남는 경우가 많고 터지는 타이밍에 숨돌리기를 써서 그대로 궁을 씹어버리기도 한다. 또 간혹 갈고리에 끌려갔을 때 기절 판정이 끝남과 동시에 충격 지뢰로 거리를 벌리면 사는 경우가 종종 있는데 대개 상대 호그가 초보거나, 호그 본인도 예상치 못하게 갈고리가 적중되어 반응을 늦게 한 경우다. 이 덕분에 가끔이나마 살아남는 경우가 있으니 호그의 갈고리에 끌려갔다면 절망하고 있지 말고 충격 지뢰로 끝까지 발악해 보는 것도 나쁘지 않다. 갈고리에 제압되기 전에 지뢰를 미리 던져두면 Shift 키를 누르는 시간이 단축되어 우클릭 연타로 없는 기회까지 만들어 살아나오는 경우도 있으니 가까운 거리에서 마주쳐 갈고리에 걸릴 거 같다 싶으면 충격 지뢰를 미리 깔아두는 것도 좋은 선택이다. 아니면 신중하게 호그와 마주치자마자 지뢰를 날리는 것도 좋은 선택이다. 이렇게 될 경우 갈고리에 끌려와도 예측하기 힘든 위치로 끌려와 후속타가 빗나갈 가능성이 크고, 이렇게 갈고리가 빠진 호그는 정크랫이 빙빙 돌면서 쏴주면 숨돌리기를 쓰건 도망치건 일방적으로 잡을 수 있다. 만약 갈고리를 안 썼더라도 거리가 벌어진 그대로 견제하면서 빠져주면 그만이다.
vs 마우가 - 유리
마우가와의 상성은 지형 상황에 따라 크게 갈린다. 평지에서 1대1로 싸울 경우는 마우가와의 스펙 차이로 마우가쪽이 훨씬 유리하다. 마우가는 기본적으로 체력이 탱커들중에서도 높은 편에 속하는 데다 흡혈까지 있어서 정크랫의 고화력으로도 녹이기 쉽지 않으며 덫&지뢰 콤보나 타이어도 심장으로 씹을 수 있어서 유효한 딜은 잘박히지 않는다. 거기다 정크랫의 최대약점인 히트스캔이기에 스펙면에선 정크랫이 불리하다. 거기다 마우가는 팀원들을 함께다니는 메인 탱커이기에 1대1 자체도 잘 성립되지 않는다. 다만 마우가 입장에서도 정크랫은 꽤 거슬리는 난적으로 한 발 한 발이 고화력이라서 아픈 데다 마우가는 덩치가 큰 데 비해 기동성이 느려서 유탄을 거의 다맞아가며 싸울 수밖에 없다. 그렇기에 마우가를 확실하게 킬을 낼 수 있을 거라는 생각은 안 하는 게 좋으며 팀원들이 막타를 칠 수 있도록 마우가의 체력을 최대한 깎는 방향으로 가는 것이 좋다. 탁 트인 공간에선 마우가에게 일방적으로 두들겨맞으니 마우가가 다가오지 못할 벽이나 2층을 최대한 활용해야 한다. 타이어는 특이하게도 마우가의 궁극기인 케이지 혈투에 붙잡힌다. 어쩔 수 없이 마우가라도 터뜨리기는 해야 하는데 마우가가 오버워치에서 독보적으로 체력이 많은 캐릭터라서 타이어를 버틸 수도 있어서 케이지 안에서 타이어를 터뜨릴 생각이라면 주의.
vs 시그마 - 유리
시그마의 실험용 방벽 내구도는 700이므로 한 탄창 정도 쏴제껴주면 금세 파괴되지만, 회수와 재배치가 빠르게 되는 탓에 시그마의 실험용 방벽 자체를 완전히 파괴하여 못 쓰게 만드는 건 생각보다 어렵다. 완전히 파괴한다하더라도 5초가량 후면 재생성되며, 방벽과 따로 노는 영웅이면서도 기본 공격이 원거리 공격이라서 1:1로 싸우면 정크랫이 불리하다. 운 좋게 덫을 발동시켜도 키네틱 손아귀가 건재하면 킬 기회가 안 나온다. 시그마도 도탄 무기가 있는 건 마찬가지라서 정크랫이 거꾸로 쥐구멍에서 못 나오는 신세가 될 수도 있어서 맵에 따라선 매복 효율이 크게 감소하는 문제도 있다. 거기에 중력 붕괴를 사용하여 공중을 날아오는 순간에는 공중을 노려서 공격해야 하기 때문에 파라 흉내를 내기도 한다. 초구체의 괴랄한 판정 탓에 중거리나 근거리에서도 상대하기 불리하지만 정크랫이 유리한 상성인 이유는 시그마의 처참한 기동성 때문이다. 아예 생뚜벅이인 시그마와 다르게 충격 지뢰 점프라도 가능한 정크랫이 기동성 우위를 차지하기 때문에 사거리 밖으로 도주해서 실험용 방벽을 쏘아대면 시그마를 손쉽게 밀어낼 수 있다.
vs 오리사 - 매우 유리
더 이상 보호 방벽이 없어서 피해를 고스란히 몸으로 받아내는 타입의 탱커가 되어, 정크랫의 원거리 유폭이 잘 먹힌다. 잠깐 숨을 돌리려 벽 뒤로 숨은 오리사는 건물 뒤에서 고각으로 날리는 유탄을 피할 만큼의 기동성이 없다. 하지만 강력한 CC기인 투창을 지니게 되어서 함부로 눈 앞에 모습을 드러내는 짓은 삼가는 게 좋다. CC기 면역+체력 증가, 투사체 삭제+이속 증가+인근 광역 피해라는 고성능의 신기술로 무장하고 있어서 근접 전투력이 강하기 때문에 코 앞에서 대놓고 무빙치며 폭탄으로 농락하는 건 권장하지 않는다. 잘굴러가던 타이어에 냅다 창을 꽂아서 터트려 버리기도 한다. 반대로 오리사의 궁극기인 대지의 창은 최대 공격력이 높은 대신 유의미한 피해를 입히려면 채널링을 유지해야 하는 약점이 있으니 멀뚱히 서서 상모만 돌리는 사이에 지뢰와 폭탄으로 눕혀버리면 된다.
vs 윈스턴 - 유리
원래는 윈스턴이 유리했지만, 충격 지뢰가 충전식이 된 후로는 정크랫이 유리해졌다. 단, 윈스턴이 정크랫에게 접근했다면 유탄 직격 맞추기 딱 좋은 상황 같지만 실제로는 유탄이 방벽에 막히기만 하다가 약 3.5초 뒤 정크랫이 전기구이가 되어 죽는 상황이 연출되니 반드시 충격 지뢰로 거리를 벌리면서 공격을 퍼붓도록 하자. 게다가, 윈스턴이 도주해도 정크랫은 충격 지뢰로 따라 잡을 수도 있고, 정크랫이 도주해도 정크랫은 충격 지뢰가 2개이므로 도주도 편하다. 윈스턴의 테슬라 캐논은 사거리가 굉장히 짧은 편이라서 실수로 덫을 밟는 경우가 꽤 많으니 발 밑에 덫을 던지고 도망가는 방법도 효과가 좋다. 하지만 이 과정에서 윈스턴의 방벽 등으로 인해 제대로 피해를 주는 데 실패하면 점프 팩 쿨이 돌아온 윈스턴의 재진입에 죽을 가능성이 높아진다. 이 때문에 방벽 플레이를 잘하는 윈스턴을 적으로 만날 경우 정크랫으로는 상대하기 힘든 경우도 많다. 그러니 웬만하면 충격 지뢰로 거리를 벌리고 팀원 쪽으로 도망가도록 하자. 만약 윈스턴이 원시의 분노를 사용하고 날뛸 경우 아군 근처에 덫을 슬쩍 깔아 주는 것이 의외로 효과가 좋다. 원시의 분노 특성상 정신없이 날뛰다가 그대로 덫을 밟고 가만히 서 있는 표적이 될 확률이 크다. 윈스턴 본인도 모르게 테슬라 캐논으로 주변의 지뢰나 덫을 파괴시키는 경우도 종종 있지만 대부분의 상황에선 그 전에 설치물들이 먼저 작동한다. 윈스턴이 게이지가 차있지 않고, 정크랫이 게이지가 차있는 상황이면서 1:1로 만났을 경우에는 과감하게 타이어를 굴려보자. 정크랫이 풀피라면 윈스턴은 궁극기 딜레이 동안 절대 시전을 막지 못하며 그냥 죽어야 한다.[94]
vs 자리야 - 매우 불리
1:1의 경우 방벽 충전이 안된 자리야는 기동성이 느리고 정크랫을 한 방에 죽일 만큼의 화력도 나오지 않는 데다 애초에 정크랫을 잡으러 올 공격형 영웅도 아니라서 정크랫이 걱정할 만한 상대는 아니다. 문제는 자리야 패시브 때문에 자신을 포함한 팀이 고생을 한다는 것. 보통 정크랫은 눈 먼 유탄 견제 플레이를 많이 하기 때문에 자리야의 에너지 충전을 돕게 되는 경우가 많다. 그러므로 생각 없이 유탄을 쏴재꼈다간 적군 자리야가 광선검을 들고 아군을 학살하는 걸 볼 수 있다. 거기에다 방벽이 정크랫의 스킬을 카운터 치는 건 덤. 자리야가 입자 방벽을 킨 상태에서 덫을 밟으면 덫만 파괴되고 충격지뢰에도 넉백되지 않는다. 잘하는 자리야는 정크랫이 궁을 쓰면 방벽으로 아군도 살려내는데 정크랫 입장에서 이때의 빡침은 이루 말할 수가 없다. 때문에 상대 팀에 자리야가 있다면 궁 사용 시 상당한 심리전을 필요로 한다.
vs 정커퀸 - 매우 유리
느리고 방벽도 없으며, 방어기라고는 지휘의 외침뿐인 정커퀸은 정크랫의 유탄에 속수무책으로 당할 수밖에 없다. 근접해도 지뢰 던지고 도망치거나 그 자리에서 평타 쉬프트 콤보로 순삭시키면 그만이라 살육의 힐밴만 조심하면 정크랫이 유리하다.
vs 해저드 - 유리
안티탱커 전문인 정크랫답게 해저드를 상대로도 유효한 성능을 기대할 수 있다. 기본적으로 해저드는 붙어서 싸우는 캐릭터라서 유탄찜질 프리딜각이 자주 나오며, 적은 밀쳐내고 자신은 뒤로 빠질 수 있는 충격 지뢰 덕분에 정크랫이 튀기도 쉽다. 가시벽의 경우 조금 단단하기는 해도 정크랫의 화력과 아군의 화력을 합치면 순식간에 부술 수도 있다. 팀대팀 교전 단위에서 유리하기 때문에 정크랫의 상성 우위가 되기는 하지만 해저드는 정크랫의 장점인 쥐구멍 차단과 농성을 손쉽게 차단할 수 있으니 이 점은 주의해야 한다. 가시벽으로 도주로를 틀어막고 밀고 들어오면 체급 차이로 인해서 꼼짝없이 죽기 때문에 해저드의 공격 범위에 최대한 노출되지 않도록 벽을 끼면서 치고 빠지며 딜을 넣는 것이 가장 중요하다. 윈스턴을 상대하는 것처럼 플레이하면 편하다. 한타마다 해저드의 덤벼들기를 지뢰로 띄우거나 덫으로 무력화시켜서 팀원과 포커싱하거나 가시벽은 피하거나 빨리 부숴버리고 가시 소나기는 지뢰 점프로 재빨리 피해줌과 동시에 딜하러 오는 해저드와 적팀을 방해하여 맞딜을 하거나 적의 딜링을 방해해서 가시에 묶인 아군을 최대한 지켜내야 한다.
11.2. 공격[편집]
먼저 알아두어야 하는 것은, 2024년 2월 14일 진행된 9시즌 대규모 패치로 인해 모든 영웅들의 체력이 상향되면서 대부분의 공격군, 지원군 영웅들을 더 이상 평타+쉬프트 콤보로 원콤을 낼 수 없게 되었다는 것이다. 이후 패치로 몇몇 영웅들의 체력이 225로 감소해서 다시 원콤을 낼 수 있기는 하지만, 여전히 대부분의 영웅들은 콤보를 맞아도 실피를 남기고 살 수 있기 때문에[95] 추가타가 중요해졌다.

파라와 에코를 제외한 대다수의 서브 딜러들 상대로는 유리한 편이지만, 중장거리에서 강한 메인 딜러들에게는 취약하다.
vs 겐지 - 중립
칼자루가 겐지에게 쥐어져 있는 매치업. 겐지가 어떤 선택지를 고르던 정크랫은 선공권이 없고 겐지가 실수하길 바라면서 수동적으로 맞춰갈 수밖에 없다. 일단 겐지가 작정하고 멀리서 표창 포킹만 해도 정크랫은 상대할 방법이 없다. 겐지의 표창은 DPS는 약하지만 집탄율 하나는 저격총 수준이기 때문에 가랑비에 옷 젖듯 정크랫의 체력이 야금야금 깎여나가게 된다. 저격수들처럼 어디 고지대에 짱박혀서 포킹하는 경우 겐지가 벽타기로 귀신같이 들어와서 위도우가 목 날아가듯이 질우근에 순식간에 킬캠볼 수도 있다. 정면 근접전이라면 겐지에게 취약한 폭발형 스킬셋을 가진 정크랫이 유리해질 수 있으나, 근접전에서도 그렇게 겐지가 밀린다고는 볼 수 없는 것이 겐지에게는 "튕겨내기"라는 변수가 존재하기 때문이다. 정크랫의 유탄속도는 느린 데다가 한 발 한 발이 고화력이기 때문에 쏠 때 신중해질 수밖에 없다. 겐지가 죽을 각오하고 초근접 튕겨내기를 시도하고 그게 성공한다면 정크랫은 후속 질풍참+근접 공격에 죽는다. 과거에는 지뢰가 튕겨져도 정크랫이 격발만 안 하면 별 문제가 없었지만 이제는 튕겨지자마자 터지기 때문에 지뢰도 마음놓고 쓸 수가 없다. 튕겨내기에 피해를 안 입었다면 확실히 족칠 수 있다고 생각하겠지만, 그렇지도 않은 게 겐지 입장에선 자기가 불리할 타이밍이다 싶으면 뒤돌아 질풍참으로 이탈하면 그만이다. 보면 알겠지만 시종일관 전투의 주도권이 겐지에게 있고, 정크랫은 겐지가 선택한 대로 얌전히 따를 수밖에 없다. 트레이서는 기동력은 빠르지만 적어도 정직하게 땅을 걸어다니고 맞으면 죽기라도 하지, 겐지는 이단점프 때문에 땅을 걸어다니는 시간보다 오히려 공중에서 체공하는 시간이 길어서 덫도 잘 안 밟을뿐더러 튕겨내기 때문에 맘놓고 공격하기도 쉽지 않고 설사 튕겨내기를 빼더라도 질풍참으로 자기가 불리한 상황에선 몸을 빼기도 쉬워서 상대하기 까다롭다. 겐지와의 1:1 구도에서 패배를 직감했을 때 발 아래에 덫을 까는 것도 겐지 대처의 한 방법이다. 보통 실력 있는 겐지라면 피가 빠진 영웅을 질풍참으로 마무리하려 드는데, 이때 질풍참이 덫을 파괴하지 못하고 그대로 밟아서 멈춰 그대로 질풍참에 죽은 정크랫의 패시브로 동귀어진하게 된다. 완전 난장판의 폭탄은 자가 피해가 있기에 튕겨내기도 소용이 없는 건 덤. 1:1과는 별개로 정크랫의 스킬 셋은 겐지의 궁을 카운터하기 좋다. 겐지가 류승룡 소리를 내는 게 들리면 질풍참으로 아군 힐러에게 붙었을 때 아군 힐러가 죽기 전에 충격 지뢰로 멀리 날려버리면 질풍참 쿨타임을 초기화해내지 못해 겐지의 궁각을 완전히 비틀어 버릴 수 있고 칼을 뽑은 상태로 덫에 걸린다면 정크랫이나 아군들의 공격을 그대로 받아내고 끔살, 살아서 나가도 뻘궁 확정이다. 죽이는 타이어를 재빠르게 굴려도 높은 확률로 겐지의 궁을 뻘궁으로 만들 수 있다. 겐지가 뽕을 받아봤자 훨씬 더 높은 피해량으로 단번에 죽이니까 어떻게든 타이어를 굴리는 데 성공만 하면 검뽑은 겐지의 검날에 닿지 않게 유의하며 겐지를 우선적으로 노려죽이자. 팁은 정크랫 고수들은 지뢰를 기본적으로 지뢰를 잘 사용한다. 지뢰가 튕겨내기에 튕겨지기는 하나 폭발범위가 충분히 넒기 때문에 지뢰 두 번으로 겐지를 따기도 하고 운 좋게 겐지에게 유탄이 한번이라도 적중하면 지뢰를 터트려 잡을 수 있다. 또한 겐지가 덫에 걸렸다면 무조건 튕겨내기를 사용할 텐데 그때 머리 위에 지뢰를 터트려주면 잡을 수 있다.
vs 리퍼 - 유리
선빵만 당하지 않으면 정크랫이 훨씬 유리하다. 이 둘의 상성은 조금씩 바뀌어 왔는데, 오버워치 초창기에는 정크랫이 유리했지만, 9시즌에 리퍼의 버프와 정크랫의 너프로 인해 상성이 뒤집혀서 지금은 리퍼도 정크랫에 대항할 대상이 생겨서 지금은 크로스카운터가 되었다. 리퍼는 근접전에서 대단히 막강하지만 정크랫의 근접전 능력도 말할 것도 없는 수준이고, 리퍼도 은근히 덩치가 커서 유탄 직격에 넉백당하는 와중에도 맞을 건 다맞는다. 후방 침투를 장기로 하는 리퍼를 정크랫이 덫으로 감지할 수 있다는 것도 상당한 이점이다. 강철 덫에 걸린 상태에선 망령화도 못 쓰기에 순식간에 녹아버린다. 다만 적진 침투에 성공한 리퍼는 견제 중인 정크랫의 뒤를 노리는데, 여기서 선빵을 맞았을 경우 정크랫이 역으로 죽을 수 있기 때문에 위험해진다. 한 가지 팁이라면 그림자 밟기할 때 위치가 나오면 그곳에 덫을 깔아서 거리를 벌리자.
vs 메이 - 유리
뚜벅이인 데다 딜링이 센 것도 아니라서 그리 위협적인 상대는 아니다. 정크랫에게는 덫도 있고 유탄 넉백도 있다. 메이의 냉각수로 둔화에 체력이 달기 시작해도 충격 지뢰로 바로 거리를 벌릴 수 있다. 만약 실력 있는 메이 유저라면 접근했을 때 빙벽으로 퇴로를 차단하려고 할 수도 있는데 그럴 때는 메이를 날려버리면 된다. 그러나 고드름의 발당 피해는 캐서디의 피스키퍼보다도 살짝 높기 때문에, 시야 잠시 확인하려고 내민 얼굴에 고드름 맞고 죽는다든가 그런 경우에는 좀 무섭다. 자리야와 더불어 궁으로 잡아내기 힘든 상대 중 하나. 중수 이상 실력의 메이는 타이어를 감지하자마자 급속 빙결로 씹어버린다. 물론 정크랫의 타이어 지속 시간이 급속 빙결보다 월등히 높기 때문에 급속 빙결이 풀릴 때까지 기다렸다가 급속 빙결이 풀리는 순간 터뜨려 버리는 수도 있다. 이것은 리퍼나 자리야를 상대할 때와 비슷한 부분. 메이가 급속 냉각으로 피를 채운다면 아래에 지뢰나 덫을 깔아주자. 빙벽과 급속냉각 벽 아래로 덫과 지뢰가 통과되기 때문에, 급속 냉각이 풀리는 순간 메이를 킬캠에 사출시킬 수 있다. 여담으로, 급속 냉각 시 정크랫이 메이보다 고지대에 있어서 덫을 얼음 위로 정확히 던지면, 급속 냉각이 풀릴 때 덫이 그대로 떨어지면서 고리던지기 놀이마냥 메이가 그대로 덫에 걸린다![96]
vs 바스티온 - 유리
이제 바스티온이 강습 모드 도중에 움직일 수 있기 때문에 옛날 만큼 유리한 상성은 아니게 되었지만, 커다란 피격 판정과 굼뜬 기동성으로 인해 유탄을 잘 맞아주는 데다, 엄폐물 뒤에 숨어서 곡사 사격을 가하면 바스티온이 자리잡고 쏘는 것을 어렵게 할 수 있어 여전히 정크랫이 유리하다. 다만 강습 모드 상태의 바스티온의 화망으로 걸어갔다간 녹는 건 순식간이니 바스티온이 강습 모드를 켰다면 숨어야 하며, 탁 트인 곳에서의 교전은 피해야 한다. 또한 리메이크 전보다 수색 모드 상태의 전투력이 높아졌기에 수색 모드 상태라도 너무 대놓고 덤비면 자칫 수류탄 부착된 뒤 후속타 맞고 정크랫이 역으로 죽을 수도 있으므로 방심은 금물이다. 그리고 제트팩과 주요특전(린드홀름 폭발물) 찍은 바스티온의 소위 냥바스 조합이 나오면 역으로 공중에서 포격당하는 신세가 된다.
vs 벤데타 - 매우 유리
벤데타는 순수한 근접 캐릭터라서 강철 덫 밟고 죽기도 딱 좋고, 덫을 피해서 정크랫에게 전면전을 걸어온다 한들 충격 지뢰로 날려버리면 도로 아미타불이 되기 때문에 여러모로 벤데타를 귀찮게 하기 좋다. 수호 태세 쓰고 버틴다면 그저 유탄 맞추기 쉽게 만들어주는 과녁이 되어줄 뿐이니 열심히 유탄을 날려주자. 물론 사각에서 기습당한 순간 물몸 정크랫은 벤데타의 근접 폭딜에 녹아내리니 주의할 필요가 있지만, 이렇게 죽을 것 같다면 마지막 발악으로 근처에 덫이라도 깔아보자. 잘하면 덫 + 완전 난장판 콤보로 같이 데려가는 걸 노려볼 수 있다.
vs 벤처 - 유리
벤처의 평타는 사거리도 짧고 투사체가 빠른 것도 아니라서 정크랫과 대치하는 건 의미가 없다. 그래서 벤처가 유의미한 딜을 넣으려면 일단 근접해야 하는데, 몸집이 커서 폭탄이 잘 맞기도 하고, 벤처의 콤보보다 정크랫의 평쉽+@ 콤보가 훨씬 빨라서 잠복하기도 전에 벤처를 킬캠으로 보내버릴 수 있다. 고지대에서 밑으로 잠복하려는 걸 지뢰로 띄워서 방해할 수도 있고, 잠복 후 튀어나올 때도 지뢰로 피해서 거리를 벌리면 그만이다.
vs 소전 - 불리
기본적으로 중장거리 딜러들에게 취약한 정크랫인만큼 소전이라고 다를 건 없다. 그나마 근접하면 평타 쉬프트 콤보로 잡을 수는 있겠지만, 정크랫이 대부분 활동하는 골목은 분열 사격의 좋은 타겟이 되므로 불리한 상대다. 죽이는 타이어도 소전 쪽이 에임이 좋다면 레일건 집중 사격 혹은 오버클럭으로 궁도 못 쓰게 되므로 주의.
vs 솔저: 76 - 불리
나선 로켓이라는 변수가 있기는 하지만 그나마 다행히 근접전에선 최소한 캐서디보다는 상대하기 수월하다. 정크랫이 어찌저찌 가까이 붙었다면 상대할 만한 영웅. 하지만 솔저가 정크랫에게 다가와서 덤빌 리도 없고, 중원거리전을 선호하는 영웅이라서 단독행동 중일 때가 아니라면 팀의 중간 위치에서 싸울 것이므로 유탄을 맞추기 쉽지 않다. 게다가 정크랫의 유탄은 투사체이고, 솔저의 펄스 소총은 히트스캔이라서 정크랫의 공격을 피해다니며 공격할 수도 있기 때문에 솔저가 정크랫을 거의 압도한다. 또한 펄스 소총의 유효 사거리가 굉장히 길기 때문에 괜히 유탄 견제한답시고 머리 잘못 내밀었다가 나선 로켓에 펄스 소총으로 헤드샷 몇 발맞고 골로 가는 수가 있다. 솔저가 원거리에서 펄스 소총을 갈기고 있으면 정크랫은 어찌할 방법이 없으니 되도록이면 피해다니자. 특히 전술 조준경을 썼을 때는 무슨 일이 있어도 덤비지 말고 엄폐하자. 얼굴 내미는 순간 정크랫이 녹아 없어지는 걸 볼 수 있다. 죽이는 타이어를 쓸 때에도 무슨 일이 있어도 솔저에게 걸리지 않도록 주의하자. 풀피 기준으로 펄스 소총 6발만 맞아도 터지고,[97] 나선 로켓 맞는 순간 타이어는 남아 있던 내구도와 관계없이 그 자리에서 증발한다. 게다가 패치로 인해 펄스 소총의 발당 피해가 엄청나게 상향되고, 무엇보다도 전술 조준경에 타이어가 잡히게 되면서 더욱 상대하기 어려워졌다. 하지만 정크랫이 충격 지뢰 2개를 충전할 수 있는 버프를 받으면서 좀 더 유리해졌다. 가능한 사각에서 접근해서 유탄 - 지뢰 콤보로 끝을 내주는 게 좋다.
vs 솜브라 - 유리
솜브라의 기술 대부분은 정크랫에게 잘 통하지 않는다. 솜브라의 해킹은 이미 설치된 구조물에는 아무런 영향도 줄 수 없기 때문에[98] 별로 효과가 없다. 솜브라 입장에선 은신으로 침투하려 해도 견제 스패밍 맞고 은신이 풀려버리거나 운 나쁘면 덫 밟고 죽을 수도 있기 때문에 후방 잠입 자체가 어려워지는 경우도 많다. 하지만 진입로가 여러 곳 있는 맵에선 솜브라의 후방 침투를 막기 어려운 경우가 많고, 일단 해킹에 당하게 되면 정크랫의 근접전과 도주력을 책임지는 충격 지뢰가 1초간 봉인되는 데다 솜브라의 해킹 + 바이러스 + 평타 콤보에 당하면 정크랫의 물몸으로는 감당하기 힘든 따끔한 피해를 입기 때문에 1:1 싸움에서 무조건 승리를 장담하기 어렵다.[99] 여러모로 정크랫이 유리한 것은 사실이지만 무조건 방심할 수는 없는 매치업이라고 할 수 있다. 궁극기 상성은 서로가 서로에게 궁으로 재미보기 힘든 관계라 딱히 생각할 필요가 없지만, 궁극기끼리의 상성과는 별개로 은신 쓰고 적진에 침투하여 교란하는 것이 주 임무인 솜브라 특성상 궁 쓰고 무방비해진 정크랫 본체를 찾아서 죽이는 것에는 일가견이 있으므로 주의해야 한다.
vs 시메트라 - 유리
근접전 상황에선 충격 지뢰 덕분에 정크랫이 유리한 편이다. 충격 지뢰와 유탄의 피해는 물몸인 시메트라가 어찌할 수가 없는 데다가 넉백으로 인해 좌클릭 조준이 흐트러지기 쉽고 차징이 안되면 위력이 세지 않기 때문. 감시 포탑도 유탄 한 발이나 충격 지뢰 한 개로 간단히 부술 수는 있으나 물몸인 정크랫이 감시 포탑 지대에 발을 들이면 순식간에 녹기 때문에 조심해야 한다. 이런 상황에는 먼저 들어가지 않고 강철 덫을 먼저 던져봐서[100] 감시 포탑이 깔려있는지 확인하고 깔려 있다면 레이저의 방향을 확인해서 어디 깔려있는지 확인해서 충격 지뢰로 부수면 된다. 다만 그 외에도 시메트라는 순간이동기로 팀원들을 유탄으로 견제하기 힘든 고지대로 올려 줄 수 있고, 광자 방벽으로 아예 화력 투사를 차단해 버리기도 하니 조심해야 한다. 단 궁극기는 시메트라의 궁을 무시하고 적에게 바로 터트릴 수 있다. 단 이 역시 이동기로 도주 및 감시 포탑, 구체로 궁극기가 날라갈 수 있다는 점은 조심해야 한다.
vs 시에라 -
vs 시온 -
vs 안란 - 매우 유리
안란은 가까이 붙어야 딜이 나오는데도 정작 딜이 정크랫보다 한참 밀리므로 그냥 맞딜을 해도 웬만해선 정크랫이 이긴다. 안란이 맹염 질주로 접근해와도 충격 지뢰로 날려버리거나 발 밑에 강철 덫을 깔아서 밟고 죽게 만들 수도 있는 등 선택지는 다양하다. 궁극기 싸움도 정크랫의 우위로, 안란이 불사조 승천을 쓸 경우 상황이 여의치 않으면 그냥 충격 지뢰로 날아서 피해버릴 수도 있으며, 여유가 되면 안란이 내려찍을 것으로 예상되는 자리에 덫을 깔아보자. 잘만 하면 그대로 뻘궁이 되게 만들 수 있다. 만약 안란이 궁을 불사조 부활로 쓴다 해도 살아난 안란 근처에 유탄, 덫, 지뢰를 퍼부어서 살아나자마자 또 죽게 만들기도 좋다.
vs 애쉬 - 불리
캐서디와 마찬가지로 정크랫이 불리하다. 충격 지뢰로 어찌어찌 접근한다고 쳐도 애쉬 입장에선 충격 샷건으로 밀쳐내면 그만이고, 죽이는 타이어도 애쉬가 잘맞춰버리면 궁자체를 못 쓰는 경우가 허다하다. 그나마 섬난이 가능한 캐서디와는 달리 이동 방해 CC기도 없고, 생존기라고는 쿨타임이 긴 충격 샷건뿐인 애쉬한테 접근이 성공하였다면 평시프트 콤보로 간신히 처리할 수 있겠지만 정크랫 짬이 많이찬거 아닌 이상 불리한 건 여전하다.
vs 에코 - 매우 불리
정크랫이 에코를 상대하는 건 곧 정크랫이 메르시 이동기 붙은 파라를 상대한다는 것과 같은 말이다. 폭탄 발사기, 충격 지뢰, 강철 덫 모두 에코 발끝에나 간신히 먹히는 수준이다. 정크랫 측 다른 딜러(솔맥위도우 등등)나 아나, 바티스트가 잘 견제해 주는 편이 아니면 정크랫이 복창 터져서라도 먼저 다른 영웅을 고르게 된다. 그래도 비행고도나 유지능력이 파라에 비해서 훨씬 뒤처져서 파라에 비해서 상대하기는 그나마 더 나은 편이다.
vs 엠레 - 불리
유효 사거리 35m를 자랑하는 히트스캔 딜러로 피해 자체는 낮은 편이지만 정크랫도 충격 지뢰 점프 말고는 기동성이 떨어져서 3점사를 거의 다 맞는지라 불리한 적이다. 솔저 같은 달리기는 없지만 수류탄 점프 등 수직 기동성은 어느 정도 있고 그놈의 사이버 파편 수류탄이 데미지는 정크랫의 지뢰와 거의 맞먹게 쎈 데다 쥐구멍 쑤시는데 최적(물론 이때 강철 덫도 철거당한다.)에다 충격 지뢰처럼 2회 충전도 된다. 궁극기도 비행하며 포격인지라 많이 불리하지만 비행속도가 느린지라 유탄을 못 맞출 정도는 아닌지라 불리까지는 아니다.
vs 위도우메이커 - 불리
정크랫의 유탄으로는 초장거리에 있는 위도우메이커를 견제하기 어렵다. 위도우가 유탄 맞을 거리를 내준다 해도 함부로 덤비다 가는 유탄이 위도우가 있는 곳까지 도착하기도 전에 헤드샷 맞고 죽는다. 특히 위도우메이커는 타이어와 정크랫의 지형물의 대표적인 카운터이기도 한데, 타이어는 84% 이상 충전된 저격 한 발만 맞으면 내구도가 얼마나 남아 있든 상관없이 바로 터진다. 실력좋은 위도우 유저는 소리만 듣고도 타이어의 위치를 알아내어 한 방에 제거하기 때문에 그냥 "궁극기 자체를 쓰기 어려워지는 경우"가 많고 위도우의 적외선 투시가 활성화되고 있는 동안 에는 위치가 노출되기 때문에 후방 기습을 당하기 쉬워지며, 죽이는 타이어의 위치 또한 적들에게 노출되기 때문에 그대로 봉인되어 버리며, 미리 깔아논 강철 덫이나 충격 지뢰도 충전 조금 된 저격에 날아갈 수도 있다. 단, 유탄 특성상 위도우가 쏠 수 없는 곳에서 쏘면 위도우는 무조건 도망갈 수밖에 없게 된다. 정크랫이 엄폐물 뒤에 숨어서 곡사 사격으로 위도우를 견제하기 시작하면 위도우는 자리를 옮기는 것 외에 할 수 있는 게 없다. 게다가 지뢰 점프로 몰래 접근할 수 있는 거리가 된다면 유탄 직격 2방이나 유탄 직격 - 충격 지뢰 직격으로 위도우를 암살할 수 있는 경우도 있다. 물론 엄폐도 하지 않고 대놓고 유탄 견제를 시도하면 당연히 머리에 총알이 꽂히고, 충격 지뢰 점프로 정면으로 진입했다가는 충격 지뢰에는 체공 시간이 길어서 날아가는 동안 저격 맞고 터져나가거나 갈고리로 도망간 뒤 여유롭게 처치할 수 있기에 보통은 정크랫이 불리하니 괜히 덤비지 말고 얌전히 숨어있자. 지뢰가 충전식이 된 이후로는 접근과 콤보가 용이해졌으므로 위도우가 자신을 못 보고 있다고 판단될 때는 콤보로 순식간에 잡아주자. 참고로 정크랫은 등 뒤에 타이어가 머리를 보호하므로 뒤쪽에는 헤드판정이 없기 때문에 위도우가 정면으로 있을 때는 등을 보여주면서 지뢰점프를 하는 게 좋다. 또는 사각에서 접근하여 정풍참 콤보로 깔끔하게 저세상으로 보내주던가.
vs 정크랫
서로 유탄으로 견제하며 거리를 좁히다가 맞았다 하는 순간 충격 지뢰 직격으로 마무리하려 드는 전투이기 때문에, 체력이 120 이하로 떨어지면 무조건 죽어라 도망가야 한다. 아나의 경우와 마찬가지로 서로가 서로의 기술을 카운터 치기 쉬운 캐릭터다. 덫은 충격 지뢰나 유탄에 쉽사리 제거되고 심지어는 궁극기인 죽이는 타이어도 유탄 직격 혹은 충격 지뢰 한 방에 터지기 때문에 주의. 또한 위치에 따라 유리한 정도가 갈리는 정크랫이니만큼 싸울 때는 정크랫의 위치와 자신의 위치를 캐치하도록 한다. 특히나 정크랫은 한 번 스패밍을 시작하면 뒤는 잘 안 보기 때문에 뒤에서 유탄과 지뢰로 빠르게 제압이 가능하다.
vs 캐서디 - 중립
둘 다 근거리에서의 폭딜이 강하기에 마주쳤다면 보통 선빵을 먹인 쪽이 이기게 된다. 그러나 원거리에서는 정크랫은 투사체에 느려터진 유탄에 비해서 히트스캔 판정인 피스키퍼를 가진 캐서디 쪽이 유리하지만 정크랫 입장에서도 히트스캔 딜러 상대로 대놓고 개활지로 나가서 싸우는 건 바보짓임을 알기에 피할 것이고 대개는 상대가 좁은 곳으로 들어오도록 유도하거나 캐서디가 점하기 힘든 고지대에서 끊임없이 포킹을 해댈 것이기에 캐서디 입장에서도 상대하기 쉬운 편이 아니다. 죽이는 타이어는 캐서디 눈에 잘못띄었다가는 좌클릭 한두 발 맞고 난사를 한 발이라도 맞으면 바로 부서져 버리니 조심해서 써야 한다. 또한 캐서디가 황야의 무법자를 사용했을 때 함부로 캐서디에게 충격 지뢰를 날리는 건 자제하자. 충격 지뢰의 넉백 때문에 잘못하면 날아다니면서 일정 시간 후 회피 불가능한 즉사 공격을 하는 괴물로 만들 위험이 있다.
vs 토르비욘 - 중립
토르비욘의 포탑을 부수기 위해선 직격 피해가 강력한 무기나, 포탑 옆에 있는 토르비욘까지 타격할 수 있는 폭발성 무기, 엄폐한 채로 포탑을 타격 가능한 곡사 무기나 포탑사거리 밖에서 공격하는 무기가 유리한데, 정크랫의 유탄은 이 3가지 특징을 "전부" 가지고 있다. 때문에 유탄 각만 나온다면 정말 손쉽게 포탑을 철거할 수 있다. 하지만 포탑이 설치된 위치에 따라서 포탑의 공격을 맞아가며 철거해야 하는 경우도 자주 나오는데, 이 경우 물몸인 정크랫 혼자서 토르비욘 본체와 포탑의 견제를 맞아가며 부수기는 힘들기 때문에 하드카운터라고 보기는 어렵다. 어찌 보면 바스티온을 상대할 경우와 비슷한 상성 관계라고 볼 수 있다.
vs 트레이서 - 유리
지형에 따라서 난이도가 크게 달라지는 상대. 체력이 낮지만 그걸 우월한 기동력으로 메우는 트레이서는 정크랫의 빛과 어둠을 그대로 보여주는 매치업이다. 체력이 부실해서 눈 먼 유탄이나 지뢰에 훅 보내버릴 수 있는 반면, 점멸을 통해 정크랫 시야 밖으로 넘어다니며 농락하는 트레이서에게는 그 눈 먼 유탄마저 맞추는 게 쉽지 않다. 덕분에 지형 상성을 꽤 타는 편인데, 만약 개활지에서 만났다면 트레이서가 작정하고 거리를 유지하며 공격하면 정크랫이 어떻게 상대해 볼 방법이 없다. 특히 너프 이전에는 충격 지뢰를 어디서 맞든 쌩으로 120이 들어갔기 때문에 150인 트레이서는 체력이 조금만 깎여 있어도 눈 먼 충격 지뢰 한 방에도 골로 갔지만, 너프 후 이제 충격 지뢰의 폭발 지점에 따라 피해가 다르게 들어가고, 최소 피해가 꼴랑 20으로 크게 줄었기 때문에 더 이상 눈 먼 지뢰로는 처치가 불가능하고, 정통으로 맞추는 것을 강요받기에 상당히 난이도가 높아졌다. 허나 생각이 있는 정크랫이라면 절대 개활지에서 대놓고 싸움을 걸지 않고, 정크랫의 홈그라운드인 좁은 방이나 골목이라면 오히려 트레이서 쪽이 불리해진다. 좁은 곳에선 트레이서의 기동성이 크게 봉쇄되므로 간단하게 잡을 수 있고, 트레이서 입장에선 정신없이 돌아다니는 와중에 바닥에 깔린 지뢰나 덫을 신경 쓰기 어렵기 때문에 생각보다 덫 밟고 죽는 경우가 많다. 아예 트레이서만 마크하겠다면 트레이서가 침투할 만한 골목에다가 덫과 지뢰를 같이 깔아두고 다른 거 하고 있다가 걸렸다는 메시지가 뜨자마자 기폭시켜서 처치하는 방안도 생각해 볼 만한 방법이다.[101]
그나마 사방팔방 날아다니는 겐지와는 달리 Z축 이동기가 없는 트레이서에게는 정크랫이 충격 지뢰로 2층으로 올라간다면 쫓아갈 방법이 없으므로 대 겐지전과 비교했을 때 '도주'라는 선택지가 하나 더 있는 건 반가운 소식이다. 만약 기습을 당해서 불리한 상황에 처했다면 얼른 충격 지뢰로 2층이나 고지대로 도주해 버리자. 다만 상대 팀에 트레이서가 보인다면 죽이는 타이어를 쓸 때 주의하자. 뛰어난 기동성으로 적진을 누비는 트레이서 특성상 정크랫이 타이어 굴리다가 트레이서에게 위치가 발각되어 암살당하는 경우가 자주 일어난다. 하지만 이걸 역이용해서 타이어로 트레이서를 유인하는 방법도 있다. 다른 적들을 잡으려고 타이어를 멀리 굴리는 척 발동시키고 그 자리에 가만히 있다가, 무방비 상태의 정크랫을 잡기 위해 트레이서가 찾아오면 그 즉시 터뜨려주면 된다. 이제는 직격 피해 상향으로 인해 유탄 한 발 한 발이 125 피해가 되어서 훨씬 더 위협적으로 견제가 가능하다.
vs 파라 - 매우 불리
위도우는 기습 정풍참 콤보로 순삭이 가능하지만, 정크랫의 유탄은 곡사포인 데다가 탄속이 느려서 높은 곳에서 비행하는 파라를 맞추는 것은 불가능에 가깝다. 3시즌 시작 무렵의 호버 추진기의 부양고도 35% 버프 이후로 파라는 땅으로 내려올 일이 없을 정도이기 때문에 발 밑으로 굴러오는 유탄에 맞지 않아서 스패밍에도 잘 먹히지 않고 우연히 낮은 고도를 비행하다가 충격 지뢰로 격추시킬 수 있는 방법이 있지만 최대 125의 피해를 준다고 해서 체력 225의 파라를 잡을 수는 없다. 정크랫이 파라를 1대1로 제압하려면 둘 다 골목길에 있어야 하지만, 애초에 골목길에 친히 들어가주는 파라는 없다. 때문에 마주치면 도망부터 가야 하는데, 충격 지뢰로 날아서 도망간다고 한들뛰는 놈 위에 나는 놈 격으로 엄폐하지 못하면 끝까지 쫓기다가 죽게 된다. 파라를 몰아낼 만한 카운터픽이 필요한 상황에 잡을 방도도 없으면서 끊임없이 이동하면서 자리를 잡아야 하는 운영에도 제한이 걸리는 정크랫은 파라가 뜨는 순간부터 픽을 바꿀 것이 고려된다. 다만 공중에 있어서 상대가 힘들다는 것은 다시 말해서 천장이 있는 건물 안이라면 정크랫도 한바탕 싸워볼 만하다. 천장이 있다면 파라의 고도에도 제한이 걸리므로 충격 지뢰와 유탄이 닿을 수도 있다. 파라는 스킬 구성상 원콤을 내는 누킹 피해를 줄 수가 없어서 정크랫을 죽이려면 로켓 직격 3방, 스플래쉬 피해로는 최소 4방은 필요하다. 1.1초에 한발씩이라는 것을 계산해 봤을 때 약 3초가 필요한 데 비해, 정크랫의 평+지뢰 콤보는 0.5초 만에 245 피해를 쑤셔넣을 수 있기 때문에 어떻게든 파라의 고도만 낮출 수 있다면 정크랫에게도 승산은 있다. 물론 짬 좀 먹은 파라라면 생각 없이 정크랫이 있는 건물 안으로 들어가는 각 자체를 안 줄 테지만 말이다. 또한 최근에 죽이는 타이어의 벽 타기 제한이 사라진 데다 속도도 올라버린 관계로 죽이는 타이어를 하늘로 날려서 끝장내는 전술이 가능해졌고,[102] 충격 지뢰 개수 버프 이후에는 정크랫이 직접 파라가 있는 고도까지 날아가서 공중에서 근접 누킹하는 방법도 있기 때문에 파라 상대로 대응 선택지가 생기기는 했다. 물론 바꿔 말하면 개활지에서, 혹은 각을 주지 않는다면 대응책이 딱히 없다는 뜻이므로 여전히 파라는 정크랫의 하드카운터라고 볼 수 있다. 하지만 자신이 곡사포에 대해서 실력을 갖추었다고 하면 역으로 파라를 격추시키는 일이 충분히 가능하다. 특전 패치 이후 탄속이 빨라지는 메이저 특전 덕분에 에어샷으로 격추하기 더 쉬워진 것도 호재.
vs 프레야 - 매우 불리
파라와 비슷하게, 공중에 있는 프레야를 유탄으로 맞추는 것은 불가능에 가깝고, 정풍참 콤보도 이동기로 피해버린다. 죽이는 타이어를 써도 판정과 연사력이 좋은 기본공격으로 쉽게 펑크가 나버린다. 프레야가 좁은 공간에 안일하게 들어오거나 정조준에 정신이 팔린 게 아닌 이상 답이 없다.
vs 한조 - 불리
경우에 따라서 위도우메이커보다 더 까다로울 수도, 덜 까다로울 수도 있다. 위도우는 총알이 날아온 궤적을 확인하고 몸을 피하면 되지만 한조는 기본적으로 무소음 공격에 화살 궤적이 안 남아서 아차하는 새에 죽는 경우가 생긴다. 또 한조는 음파 화살로 시야 확보가 쉽기 때문에 엄폐물에 숨어도 맞을 수 있다는 사실 역시 유의. 엄폐물에 숨어서 잘 쏘고 있었는데 음파 화살로 위치가 노출된 것도 모르고 난데없이 날아온 화살에 머리 맞고 죽거나 정크랫의 위치에 대해 한조와 정보를 공유한 다른 적에게 암살당하는 경우가 있다. 이와 더불어 위도우처럼 정크랫이 뒤치기를 하려고 해도 근접전 능력이 약해서 후방 기습에 성공하면 잘당해 주는 위도우와 달리 한조는 근접전에서도 마냥 약하지 않아서 기습에 성공해도 역으로 당하는 일이 많다. 게다가 풀차지 화살을 맞춰서 타이어를 한 방에 보내버릴 수도 있으니 한조가 실력이 좀되는 듯하다면 한조쪽으로 타이어를 날리지는 말자. 하지만 한조는 위도우처럼 초장거리 저격을 날리기보다는 중원거리 정도에서 화살을 날리는 경우가 많은데, 이 경우 그럭저럭 유탄을 맞출 수 있는 거리가 나오기 때문에 상대할 만하다. 저격수들은 정크랫이 엄폐물 뒤에 숨어서 유탄만 날려줘도 충분히 견제가 가능하고 저격수 입장에선 그만큼 빡치는 경우도 없으니 있는 힘껏 방해해 주자.
11.3. 지원[편집]
vs 라이프위버 - 유리
최후방에서 힐주는 역이라서 마주칠 일은 별로 없지만 마주치면 공격력에서 워낙 차이가 나서 정크가 유리하다. 궁극기인 생명의 나무를 쓰면 힐받으려고 모이게 되는데 이러면 정크랫의 모든 기술에 취약해지며 타이어는 제대로 맞추면 나무체력 반을 깎으며 두기술 모두 지속 시간 10초인지라 정크쪽에서 좀 늦게 쏘거나 늦게 터트리면 방해도 앋받는다. 강철 덫에 걸린 적과 타이어로 노린 적을 손길로 살리는 게 좀 거슬리는 정도. 손길 세이브가 예측된다면 타이어를 바로 터뜨리지 말고 손길의 궤적을 확인해서 위버까지 잡아내는 게 좋다. 단상 위에서 손길로 끌면 쫓기가 어려워서 타이어를 날려먹을 가능성이 있으니 타이어를 안전하게 쓰고 싶다면 위버의 손길로 보호받지 못하는 대상을 잡아내는 게 좋다. 암살하러 기습하는 건 비추천하는데, 기본적으로 적의 최후방에 있어서 적의 보호를 받는 데다가 체력이 250에 자힐기까지 있어서 원콤이 잘 안 난다. 덤으로 위버 은근 무시당하는거치고는 근중거리 평타는 제법 쎄니 가까이가지 말자.
vs 루시우 - 약간 유리
다른 적들 사이에 섞여서 치유 모드로 돌아다니고 있는 루시우는 별거 없지만, 루시우가 작정하고 이동 속도 모드로 벽타고 날아다니거나 강강수월래를 돌면서 농락하는 경우, 유탄으로는 맞추기가 정말 어렵다. 그래도 루시우는 공격력이 빈약하기 짝이 없어서 맞아죽는 경우는 거의 없으니, 넉백 공격에 낙사당하는 것을 주의하자. 낙사 지역으로 떨어지면 충격 지뢰가 있어봤자 높은 확률로 날아가는 각도가 안 맞아서 낙사하는 시간이 1~2초 늦어지는 정도밖에 안 된다.[103] 궁극기 싸움에 있어선 정크랫의 궁극기는 루시우 궁극기에 상당히 효과적인데, 우선 지속시간도 소리 방벽보다 길어서 동시에 쓰더라도 소리 방벽이 꺼질 때 즈음에 터뜨려 모조리 잡을 수 있고, 반대로 루시우가 타이어를 카운터치려고 해도 눈 앞에 타이어가 터지기 직전이 아닌 이상 막아낼 수 없기 때문에 도움이 안 된다. 게다가 충전시간도 확연히 차이나기 때문에 루시우와 다르게 궁극기를 아끼지 않고 써줄 수 있어서 어찌 됐건 루시우가 손해보는 부분.
vs 메르시 - 유리
메르시가 정크랫잡으려고 아군 진영으로 들어올 리도 없고 요리조리 날아다니기 때문에 우연히 맞지 않는 한 유탄에는 잘 안 맞는다. 그냥 다른 공격수가 잡게 하자. 아니면 작정하고 날아가서 유탄 직격을 박아버리는 수도 있다. 예외적으로 볼스카야 인더스트리 같은 맵에선 돌아갈 수 있는 길이 많기 때문에 돌아가서 뒤로 때리면 다반사로 죽일 수 있다. 궁극기의 경우 상황을 보는 게 좋은데, 메르시 보이면 바로 터트리는 게 정석적이지만 메르시 없어도 몰려다니는 적 보이면 그쪽으로 터트리고 메르시는 후순위로 둬도 좋다. 옛날 메르시와는 다르게 지금은 1명 살리는 게 전부인 걸 기억하자. 다만 발키리를 켜면 곡사 공격을 하는 정크랫 특성상 불리하다. 타이어 벽타기 / 궁극기 센스가 좋은 유저라면 타이어로 어느 정도 카운터칠 수는 있다.
vs 모이라 - 중립
모이라는 사거리가 길고 화력이 강한 영웅에 약한데, 정크랫은 이 둘 다 속해 있으니 정크랫이 유리하기는 하다. 그러나, 1대1이라면 공격이 레이저 방식이기 때문에 어느 정도 에임이 필요하며, 시메트라처럼 도트딜이 계속 들어오고, 지속적으로 힐을받기 때문에 가능하다면 빠르게 충격 지뢰+평타로 한번에 처리해야 한다. 정크랫의 대부분의 스킬셋은 투척과 설치, 폭발이 주인데, 모이라는 이 스킬들을 무시할 수 있는 '소멸'이라는 스킬이 존재하여 정크랫의 대부분의 스킬이 무용지물이 된다.[104] 리퍼처럼 몸이 보이는 것도 아니고, 솜브라처럼 몸을 숨겨도 공격이 되는 게 아닌지라 어디서 튀어나올지 알 수가 없으며, 몸을 숨겨도 생체 구슬로 피해를 입는다. 모이라와의 전투를 준비할 때는 일단 사정거리안으로만 들어가지 않도록 유지만 하면 어느 정도 할 만하다. 단, 위 상황은 1:1에만 적용이 된다. 난전인 상황에선 정크랫을 신경 쓸 여유가 없기 때문에 덫과 유탄, 충격 지뢰를 지속적으로 사용해 주면 모이라의 생체 손아귀의 힐게이지가 지속적으로 떨어져 나가서, 정크랫이 우위를 차지하게 된다. 또한 들어올 입구로부터 경로를 예측하여 덫을 깔아주면 자주 걸린다는 것은 덤. 체력이 225이기는 하지만 자힐이 있기 때문에 덫에 걸렸다면 유탄+충격 지뢰로 한번에 죽여주자.
vs 미즈키 - 중립
당연히 정면에서 맞딜하면 정크랫이 손쉽게 이기지만, 미즈키 역시 도탄 방식의 무기를 가지고 있어 정크랫이 지키고 있는 골목 지형에 미즈키가 영혼 수리검을 날려대면 정크랫도 제법 따끔한 피해를 입고 쫓겨나는 상황이 벌어질 수 있다. 속박 사슬에 잘못 맞으면 지뢰로 도망가지도 못하고 그대로 죽을 수 있는 것도 꽤 위협적이다. 궁극기 상성은 단순 맞궁 싸움으로만 보면 정크랫의 우위로, 미즈키의 결계 성역은 죽이는 타이어는 막아주지 못하므로 적들이 성역에 모여들었을 때 흩어져서 타이어를 경계하기를 강요하거나, 모여든 적군을 그대로 몰살해 버릴 수 있다. 다만 정크랫의 궁은 빨리 차는 만큼 아낌없이 써버려야 효율이 나오는 궁이고, 미즈키의 궁은 늦게 차지만 그만큼 아껴뒀다 결정적인 순간에 쓰는 경우가 많음을 생각하면 두 궁극기가 마주치도록 타이밍을 조절하는 건 쉽지 않으며, 맞궁을 못 쓸 때는 타이어 제외 나머지는 전부 투사체라서 의미 없는 스패밍은 싹 흡수당하는 정크랫 쪽이 되레 카운터당한다.
vs 바티스트 - 불리
상당히 위험한 적으로 강철 덫 + 유탄 연계를 불사 장치로 버티고 정크랫이 역으로 죽을 수 있으며 죽이는 타이어를 불사 장치 하나로 카운터칠 수 있는 게 뼈아프다. 덤으로 하이점프를 자주쓰는 캐릭터인데 위쪽에선 덫이 잘 보이는지라 자주 철거당한다. 그나마 바티스트는 스킬 쿨타임이 길고 불사 장치 안에 있는 적들을 충격 지뢰로 날려버릴 수 있으므로 오래 싸우게 되는 한타 때는 정크랫이 유리하다. 웬만하면 불사 장치 빠지는 걸 확인하고 돌입하자.
vs 브리기테 - 매우 유리
정크랫의 유탄은 발당 125 피해로 너프 이후의 방벽 따위는 두 발이면 파괴되며, 본체는 3방 또는 정풍참 콤보에 깔끔하게 죽는다. 게다가 강철 덫과 충격 지뢰가 브리기테 입장에서 성가시다. 방패 밀쳐내기를 쓰도록 유도한 뒤 발 밑에 덫을 깔아서 덫에 걸리도록 할 수도 있고, 충격 지뢰로 거리를 벌려서 브리기테를 호구로 만들 수도 있다. 집결로 체력을 뻥튀기한 상태여도 죽이는 타이어에는 한 방이다. 집결 브리기테의 공격 사거리로 들어간 상황이면 스턴 때문에 일방적으로 두들겨 맞아죽을 수도 있으니 브리기테의 공격 사거리 밖에서 카이팅하거나 충격 지뢰로 양 쪽을 서로 반대로 날려버리면서 상대해야 한다. 타이어 사용 시 주의할 점으로는 개인 방벽을 통해서 폭발을 방어할 수 있어서 섣부르게 쓰면 뻘궁이 된다. 방벽이 있어도 가까이서 터트리면 못 막지만 도리깨 투척의 피해가 은근 쎄서 잘못하면 도리깨+방밀로 타이어를 깨버리는 일이 생길 수 있다. 브리기테는 도리깨 투척 말고는 타이어를 요격할 방법이 없으니 그냥 무시해 버리고 다른 적을 폭파하는 것도 나쁘지는 않다.
vs 아나 - 유리
아나는 적진 후방에 위치하고 있어서 딱히 만날 일이 없다. 평상시에는 공격력 조금 약한 위도우메이커 정도로 생각하면 된다. 함부로 얼굴 내밀면 저격이나 수면총 맞으니 그건 주의하자. 단, 한 가지 정말 골치 아픈 게 있다면 적 돌격군을 유탄으로 실컷 괴롭혀주려고 해도 아나는 엄청난 치유 능력으로 그걸 또 치유해 버리면서 궁극기게이지까지 채운다는 것이다.[105] 그러니 상대 팀에 아나가 보인다면 돌격군을 상대할 때 주의하자.[106] 또 죽이는 타이어를 쓸 때도 되도록이면 아나에게 걸리지 않도록 주의하자. 저격 한 방 + 생체 수류탄으로 순식간에 터진다. 대신 타이어를 이용해서 팀의 핵심 지원가이자 뚜벅이인 아나를 자르는 데에 성공한다면 영향이 크기 때문에 한 명만 죽였다 할지라도 효과적이라고 할 수 있다. 실제로 정크랫 프로들은 타이어 멀티킬은 진작에 포기하고 아나만 노릴 정도이다. 특전 업데이트 이후에는 니트로 부스트 특전을 사용하면 아나를 타이어로 잡기 훨씬 쉬워진다.
vs 우양 - 불리
힐러 주제에 평타 뎀이 100이나 돼서 강철 덫, 충격 지뢰, 죽이는 타이어를 일격에 철거하는 데다가 정크랫이 좋아하는 집안과 골목에도 물폭탄을 뿌려넣는다.[107] 첫출시 때는 체력도 250이라서 유탄-지뢰 원콤도 불가능했으나 다행히 225로 깎여서 지금은 가능. 그리고 가장 열받는 건 정크랫 유저의 주역할인 니트로 부스터 특전 타이어로 힐러 암살을 궁극기로 막아버린다. 타이어 근접 폭딜은 600이니 니트로 부스트를 안써버리면 해일 폭발 받은 비돌격군은 암살할 수도 있으니 부스트도 신중하게 써아되는데, 그렇다고 안 쓰면 타이어가 요격당할 확률이 늘고 여러모로 골치 아픈 상대.
vs 일리아리 - 중립
히트스캔 평타를 지녀서 강철 덫과 타이어를 잘부수지만, 정크랫의 눈먼 유탄에 일리아리의 핵심인 태양석이 잘 부서지고 힐게이지도 낭비하게 되어 서로 귀찮은 상대이다. 궁인 태양 작렬도 워낙 범위가 넓어서 지뢰점프를 써도 피하기 힘들다.
vs 제트팩 캣 - 매우 불리
잠깐이라도 땅에 내려와야만 하는 파라, 에코의 비행 능력을 넘어서서 아예 상시 비행을 달고 있는 제트팩 캣 상대로는 대부분의 상황에서 정크랫이 할 수 있는 게 아예 없는 수준이다. 다만 자체적인 전투력부터 정크랫을 압도하는 파라, 에코와 달리 전투력 자체는 정크랫이 훨씬 우위에 있고 제트팩 캣은 체력 225의 유리몸이므로 제트팩 캣 쪽에서 겁도 없이 정크랫에게 먼저 다가와서 싸움을 건다면 유탄 직격 + 충격 지뢰 콤보로 순식간에 격추시킬 수 있다. 물론 피해 하난 무식하게 센 정크랫과 근접전을 하는 바보 같은 유저는 거의 없고, 더 무서운 점은 정크랫의 카운터 영웅을 끌고 와서 하늘에서 같이 덤빈다는 점이다. 그동안 정크랫의 밥으로 여겨지던 바스티온조차 고양이와 함께 날아오면 골치 아픈 적으로 바뀌어 버린다.
vs 젠야타 - 중립
기동성이 낮고 히트박스까지 넓어서 유탄으로 맞추기는 크게 어렵지 않다. 젠야타의 궁극기인 초월이 초당 400의 치유량을 자랑하지만 정크랫에게는 돌격군도 한 방에 보내는 순간 피해 최대 600의 궁극기 죽이는 타이어가 있다. 1:1에서 근거리는 순식간에 녹여 줄 수 있다. 그러나 조금이라도 타이밍을 놓쳤거나 애매한 중원거리에서 만났을 경우에는 피하는 게 좋다. 중원거리에는 직사 공격에 공격력도 높고 탄속도 빠른 젠야타가 우위에 있다. 엄폐물을 서이에 둔 상황에선 정크랫이 유탄 곡사 스패밍으로 우위를 점할 수 있지만 젠야타도 부조화를 통한 일시 월핵과 보호막 자동 재생 능력으로 유탄이나 충격 지뢰 한방을 맞았다면 숨어서 회복할 수 있다.
vs 주노 - 불리
지원가 중에선 제트팩 캣 다음으로 가장 답이 없는 영웅이다. 날아다니는데 속도도 빠른 데다 히트스캔 공격을 하고 오토에임인 펄사 어뢰로 85라는 확정적인 피해를 주기도 한다. 그리고 날아다닌다는 것은 강철 덫이 잘 보인다는 의미이기도 하다. 그나마 주노는 다른 비행 영웅들과는 달리 저공 비행이라서 고도 문제로 유탄을 못 맞출 일은 없지만 비행 속도가 빨라서 어차피 맞추기 어려운 건 똑같다. 체력이 225라서 평쉬프트 원콤은 가능해도 안 맞아주니 의미 없다. 주노가 작정하고 거리를 유지하면서 비행하면 정크랫 입장에선 싸움 자체가 성립이 되지 않는다. 그나마 궁극기 상성은 약간 유리한 편으로 궤도 광선에 모인 적들에게 타이어를 굴려서 다인킬을 노릴 수 있다. 물론 광선 안에 있는 적들은 공격력 증폭 효과를 받아서 타이어를 부수기 쉽다는 점도 유의해야 한다. 특전 개편으로 글라이드 부스트 쓰는 4초 동안 점사가 무반동 풀오토로 바뀌는 특전이 있는데 이걸 쓰면 DPS가 거의 솔저급[108]이 되는지라 더욱 답이 없는 상대가 돼 버렸다. 또 다른 주요 특전은 3단점프여서 어느 특전을 찍던 골치 아프다.
vs 키리코 - 유리
원거리 영웅인 키리코는 정크랫과 전면전을 할 일이 별로 없지만, 일단 멀리서 날아오는 쿠나이는 머리에 맞으면 그대로 골로 갈 수 있으니 주의해야 한다. 죽이는 타이어도 순보로 도망치거나 정화의 방울로 잠시나마 카운터칠 수 있지만 정크랫 쪽이 이를 예상하고 타이어를 빙빙 돌려서 방울이 빠지자마자 터뜨릴 수 있어서 심리전 면에선 유리하다. 또한, 강철 덫에 걸리면 순보와 정화의 방울도 소용없으므로 덫에 걸렸다면 바로 평타나 지뢰로 처리할 수 있다. 체력이 225라서 평슆에 원콤이 나는 건 덤.