캐서디
10.1. 돌격[편집]
vs D.Mon -
vs D.Va - 매우 불리
캐서디의 운영 중 핵심을 담당하는 섬광탄의 존재가 디바의 방어 매트릭스에 쉽게 막혀버린다. 또한 기동성도 디바가 압도적으로 유리하며, 체급도 월등히 높아서 캐서디가 상대하기 어려운 적이다.[97] 또한 캐서디는 다른 영웅에 비해서 생존기가 빈약하기 때문에 디바의 자폭을 쉽게 피하거나 막을 수 없으며, 설령 근접에서 맞닥뜨려도 융합포+마이크로 미사일의 폭딜 콤보를 버텨내지도 못한다. 또한 캐서디는 다이브 탱커에게 난사라는 강력한 무기가 존재하는데, 디바는 방어 매트릭스의 존재 때문에 가볍게 무시해 버린다. 2층 포지셔닝도 쉽게 추격할 수 있는 건 덤. 그러니 밴을 하거나 차라리 다른 딜러를 꺼내는 게 속 편할 정도로 극상성이다.
vs 도미나 -
vs 둠피스트 - 약간 유리
중거리 포킹이나 난사 모두 둠피스트 본체에게도 꽤나 큰 피해를 누적시킬 수 있고, 섬광탄은 둠피스트의 강점인 빠른 기동성을 일시적으로 봉쇄하기 때문에 불리한 상성은 아니다. 구르기 역시 적절히 사용하면 근중거리에서 날아오는 로켓 펀치를 피할 수도 있다. 다만 초근접이 아닌 이상 섬광탄이 둠피스트에게 부착되기까지의 시간이 길기 때문에 지진 강타나 궁극기로 피할 수 있으며 섬광탄으로 파워 블락의 충전량을 상당히 채울 수 있기 때문에 파워 블락이 빠지지 않은 둠피스트에게 섬광탄을 던지는 건 위험한 행동이고 섬광탄이 빠졌다면 상당히 힘들다. 또한 강화펀치+벽꿍 콤보를 맞으면 타 딜러군처럼 터질 수 있으며 황야의 무법자는 로켓 펀치에 쉽게 끊기므로 항상 유의해야 한다. 대신 파멸의 일격은 구르기를 통해서 쉽게 피할 수 있다. 그래도 궁극기 상성은 둠피스트가 압도적으로 유리하니 조심해야 한다.
vs 라마트라 - 매우 불리
옴닉 폼일 때에는 생명력이 적은 편이고 돌격군이다 보니 피격판정 자체가 넓어서 방벽이 없다면 따가운 피해를 누적시킬 수 있다. 하지만 이건 이론상이고, 옴닉 형태의 라마트라는 공허 방벽으로 잠깐이지만 공격을 차단할 수 있어서 캐서디가 일방적으로 공격당한다. 거기다가 옴닉폼일 때는 교전 거리가 캐서디 이상으로 길기 때문에 캐서디가 일방적으로 견제할 수는 없다. 네메시스 폼일 때는 라인하르트처럼 거리를 좁히면 불리하니 거리를 최대한 벌리는 것이 중요하다. 궁극기 상성은 캐서디 쪽이 약간 불리하다. 라마트라는 옴닉 상태에선 공허 방벽을, 네메시스 상태에선 막기를 사용해서 황야의 무법자를 무력화할 수 있는 데다, 변신 시의 이속 증가와 탐식의 소용돌이의 이속 감속 앞에서 타 이동기에 비해서 하찮을 뿐인 구르기로는 절멸의 피해 범위에서 벗어나기 쉽지 않다. 하지만 섬광탄에 걸리면 이속 증가 효과가 상쇄되므로 도망가며 공격하는 것을 시도해 보자.
vs 라인하르트 - 유리
다른 돌격군들과는 달리 전작과 비교해 봤을 때 딱히 달라진 부분은 없다. 캐서디에게 거슬렸던 방벽은 이전에 비해서 내구도가 줄은 편이고, 근접전에선 캐서디가 당연히 불리하기는 하지만 라인하르트에게는 윈스턴이나 둠피스트처럼 순식간에 거리를 좁힐 수 있는 스킬이 없기 때문에 캐서디에게 있어서 다른 기동성 좋은 돌격군만큼 부담되는 적은 아니다. 돌진으로 달려오더라도 섬광탄을 던지면 돌진이 멈추기 때문에 섬광탄을 낭비하지 않는 이상 돌진에 짜부되는 일은 거의 없다. 또한 근접했을 때 난사를 통해서 수시로 압박을 가해 주어야 한다. 어느 정도 거리를 두고 사용해도 라인하르트의 넓은 방벽은 난사 딜을 모두 맞아주며, 방벽이 부서진 라인하르트 본체는 난사에 취약하다. 당연하지만 너무 가까이서 쏘면 라인하르트의 망치 찜질이 기다리고 있으니 적정선을 유지하면서 방벽을 녹이는 게 관건이다.
vs 레킹볼 - 유리
섬광탄으로 다시 바뀌면서 화력은 낮아졌지만 지속시간 동안 레킹볼의 이동속도를 크게 감소시키고 레킹볼의 이동기들을 모조리 봉인할 수 있기에 유리하다. 갈고리로 가속 효과를 받은 레킹볼도 예외 없이 가속을 초기화시킨다. 돌격군과 싸워도 잡히지도 않는 레킹볼과 1:1로 싸운다면 당연히 불리하지만 레킹볼 입장에선 위도우메이커나 애쉬와는 달리 캐서디는 팀원들과 같이다니기에 본대의 케어를 뚫고 캐서디를 잡기는 버겁다. 레킹볼은 피격판정이 커서 캐서디의 따끔한 몸샷 딜을 전부 맞아주므로 시야에 3초 정도만 보여도 꽤나 아프게 때릴 수 있는 데다, 레킹볼이 빠지면 그냥 적 본대를 때리면 되기 때문. 근접했을 때 난사를 잘 맞춘다면 힐팩 먹으러 빠지는 레킹볼이 섬난 콤보에 터지는 경우도 적지 않다.
vs 로드호그 - 불리
전작과 다름없이 불리한 상대다. 개활지에선 캐서디가 거의 일방적으로 때릴 수 있지만, 애초에 개활지가 주인 맵에선 로드호그가 나오지 않는다. 섬광탄도 이동 속도를 감소시키는 시간이 길지 않은 데다 이동기가 없고 적을 자신에게 끌어당기는 로드호그에게는 딱히 이득을 볼 수 없다. 캐서디는 구르기로 피하는 것 말고는 갈고리를 막을 수단이 없기에 심리전이 중요하다. 피킹을 통해서 갈고리를 먼저 빼낸다면 6초 동안 일방적인 딜타임이 열리지만, 자칫 끌린다면 피격면적이 넓은 캐서디는 원콤이 나지 않더라도 포커싱이나 후속타에 죽을 확률이 높다. 황야의 무법자 상태에선 이동 속도가 느려져서 갈고리에 손쉽게 캔슬당하고 킬캠으로 직행하기에 주의. 그나마 덩치가 커서 난사 딜을 전부 얻어 맞아주지만 갈고리를 감수하고 접근하기에는 너무 위험하므로 아군의 지원이 있을 때만 시도하는 게 좋다.
vs 마우가 - 매우 불리
방벽이 없고 히트박스가 넓어서 유리해 보이나 현실은 디바 다음으로 끔찍한 상성이다. 캐서디의 히트박스도 넓은 편이라서 마우가를 난사로 녹이겠다고 접근하면 포화를 그대로 맞아서 순식간에 끔살당하며, 잘 모르는 사실이지만 원거리전으로 갈지라도 유효사거리가 마우가가 더길다.[98] 즉, 원거리에서도 전혀 유리하지 않다는 점.[99] 더불어 돌진 중인 마우가에게 섬광탄을 던진다고 하더라도 돌진이 안끊긴다. 덤으로 중심부에는 넉다운 효과가 있기에 중심부에 밟혔다면 그대로 눈을 감으면 된다. 케이지 혈투에 묶였다면 난사를 방벽에 사용해서 최대한 아군이 빠르게 풀려나게 해야 한다. 마우가는 Y축 기동성이 약한 편이니 가능하면 고지대에서 상대하는 것이 좋다.
vs 시그마 - 불리
기존과 크게 달라진 점은 없지만 중력붕괴를 끊을 섬광탄의 기절이 사라졌으므로 이제 함부로 나대선 안된다. 시그마의 실험용 방벽은 난사로 쉽게깰 수 있으나, 캐서디의 모든 공격은 키네틱 손아귀에 먹힐 수 있으므로 주의해야 한다. 시그마의 유효 공격 사정거리는 스플래시 피해까지 포함하면 꽤나 긴 편이고, 강착콤보에 근접공격을 맞아도 원콤이 나지는 않지만 포지셔닝을 안전하게 하는 편이 좋다. 일반적으로 시그마는 저격수를 동반하는 롱레인지 맵에서 등장하다 보니 자주 볼 일은 없으나, 까다로운 난적이다. 키네틱 손아귀의 추가 체력을 난사로 녹일 수 있으니 그렇게 많이 불리하지는 않다. 그 외에는 시그마의 모든 스킬셋이 석양의 하드카운터이기 때문에 적 탱커가 시그마라면 석양을 쓰기 까다로워진다.[100] 대신 중력 붕괴를 맞으면 하늘로 떠오르며 시야가 확보되는 것을 노려서 궁극기를 쓰는 것이 가능하며, 운이 좋다면 환상적인 석양각과 함께 역관광을 노릴 수도 있다. 다만 실패시 궁극기를 꽁으로 날리는 데다 시그마가 캐서디의 궁이 안빠졌는데도 중력 붕괴를 갈겼다는 건 캐서디부터 조질 것이라는 얘기니 가능하면 힐러의 세이브 스킬이 있을 때 시도하는 게 좋다.
vs 오리사 - 약간 불리 불리 (보호 방벽 특전)
오리사는 불리한 적이었지만 오버워치 2에선 상성이 다소 완화됐다. 허나 뚜벅이인 캐서디는 투창을 얻어맞기 쉬우므로 여전히 난적이다. 궁극기가 끊기면 답도 없다. 캐서디는 피격판정이 넓은 편이라서 오리사의 좌클릭과 투창 모두 잘 맞아주고, 수호의 창을 쓰고 돌진하면 아군의 도움 없이는 그냥 죽어야 한다. 다만 코너로 몰렸을 때 구르기를 잘 사용하면 살아남을 확률이 있고, 오리사 또한 피격판정이 넓다 보니 히트스캔 판정인 피스키퍼가 맞추기 더 쉽다는 것을 이용해 주어야 한다. 특히 머리가 커서 피스키퍼로 치명타를 내기 쉬우므로 중거리에선 좌클릭으로 포킹을 가해주면서 근접했을 때는 난사로 킬각을 봐야 한다. 하지만 오리사가 보호 방벽 특전을 사용하는 순간 캐서디가 우위를 점하는 요소가 전부 사라지므로 그때까지 간다면 그냥 픽을 바꾸는 게 나을 수도 있다.
vs 윈스턴 - 유리 불리 (은탄환 특전)
여전히 유리하지만 후속작으로 오면서 상성이 약화됐다. 섬광탄의 기절 삭제도 있지만 사실 제일 큰 이유는 윈스턴의 우클릭 존재다. 현재도 윈스턴이 물러오면 섬광탄 + 난사를 쓰면 윈스턴을 빈사 상태로 만들 수 있지만, 문제는 그게 제대로 통하지 않았을 경우 구르기를 써서 윈스턴이 방벽밖으로 나오도록 유도하면서 도망을 가야 하는데, 그동안 윈스턴의 우클릭으로 인해서 빈사 상태가 된 캐서디는 방벽 안에서 쏘는 윈스턴에 평타에 죽게 된다. 결국 선택지는 섬광탄 난사 후 구르기로 방벽 안에서 난사를 하는 선택지도 있으나, 리스크가 큰 편이라서 조심해야 한다. 그래도 궁극기를 킨 윈스턴 상대로는 조금은 나은 편인데, 몸집이 커져서 섬광탄을 붙이기 쉬워서 섬광탄을 붙이면 0.9초 동안 밀치기밖에 못하는 바보로 만들 수 있고, 궁극기를 키고 들어오면 석양을 켜서 들어오기가 부담스럽게 만들 수 있다. 윈스턴이 석양 차징 중인 캐서디를 잡으려고 해도 차징 중 일시적 피해 감소 효과 때문에 윈스턴이 죽는다. 물론 방벽에 막히는 건 여전해서 둠피스트나 레킹볼처럼 일방적으로 압도하지는 못한다. 은탄특전을 찍는다면 상성이 뒤바뀌는데 호빵 깨기 좋았던 난사가 사라져 윈스턴의 습격에 대응하기 어려워진다. 그래도 점프팩을 잠가버리는 섬광탄은 윈스턴을 위협할 수 있으며 낮은 체력으로 도주하는 윈스턴을 은탄으로 저격해 볼 수도 있다.
vs 자리야 - 약간 불리
캐서디가 유리한 상성을 전부 역상성으로 만드는 자리야는 머리 히트박스가 작은 편이고 피해량도 절대 캐서디에게 지지 않는다. 되레 자리야는 방벽으로 난사나 섬광탄을 무효화할 수 있는 데다 심지어 황야의 무법자도 방벽으로 카운터칠 수 있어서 조심해야 한다. 다만 자리야는 탱커 중에서도 체력이 낮은 편에 속하다 보니 캐서디의 포킹이 따갑기는 매한가지다. 일단 중력자탄에 걸렸다면 다음 턴을 기약하는 것이 낫지만, 아군의 지원을 기대할 수 있거나 적의 수가 적다면 황야의 무법자로 견딜 수도 있다. 어쩌피 이동 불가능이라는 패널티는 있으나마나 한 데다가, 40% 피해감소 덕분에 실질적인 체력은 최소 450 이상으로 올라가기 때문.
vs 정커퀸 - 중립
도륙은 보고 구르기로 뒤로 빠지면 피해진다. 하지만 넋놓고 있다가 톱니칼에 맞는 순간 끌려가서 도륙 포커싱으로 삭제되니 칼에 박히면 끌려가기 전에 즉시 구르기를 써서 코너를 껴야 한다. 지휘의 외침으로 접근한 정커퀸은 구르기로 거리를 벌려도 죽으니까 애초에 정커퀸이 오지 못하게 하자. 정커퀸의 살육 또한 이동기 취급이므로 섬광탄에 끊기기 때문에 시전 대사의 앞부분이 들리는 순간 바로 섬광탄을 던져주면 뻘궁으로 만들 수 있다. 단, 살육이 시전된 후에 취소시키는 것은 불가능하므로 끊기 위해선 정신 바짝 차려야 하며 정커퀸도 캐서디 바로 앞에서 살육을 키지는 않을 테니 궁을 끊을 상황이 많지는 않다.
vs 해저드 - 약간 불리
접근할 때 섬광탄으로 해저드를 그 자리에 멈춰세울 수 있지만 딱 그것뿐, 캐서디는 사실상 뚜벅이이기에 가시벽에 이격당하는 것만으로도 크게 위험해진다. 난사도 날카로운 저항으로 씹힐 수 있다. 그나마 날카로운 저항의 피해 감소량이 높지는 않아서 파워 블락이나 막기와는 다르게 어느 정도 피해가 들어가는 편이다.
10.2. 공격[편집]
히트스캔 기반 안티 서브 딜러로 설계된 만큼 몸을 들이밀어야 하는 근접전을 벌여야 하는 딜러들, 혹은 공중전 비중이 높은 딜러들 상대로는 좋지만 거리를 벌리고 싸우는 메인딜러 상대로는 불리하다.
vs 겐지 - 중립
새로 돌아온 섬광탄은 튕겨내기를 끊지 못하는 데다 용검도 저지하기 어려워서 상대하기 꽤 까다로워졌다. 섬광탄을 먹였다고 바로 난사를 갈겼다가는 튕겨내기에 역관광을 당할 수도 있다. 그래도 질풍참을 봉쇄하는 섬광탄은 자력 수류탄과 마찬가지로 겐지에게 여전히 쥐약이라서 피지컬만 좋으면 충분히 겐지를 잡아낼 수 있다. 이전과 마찬가지로 겐지 머리 위나 바닥에 섬광탄을 던져서 튕겨내기를 무시하고 방해 효과와 피해를 넣는 플레이는 가능하다. 특히 겐지가 정면에서 더블점프를 하는 경우 캐서디의 과녁판으로 전락하는데, 죽이지 못해도 한대씩 얻어맞는 것 자체가 생존력이 중요한 서브딜러 입장에서 치명적이다. 이전에는 겐지가 용검을 키고 달려오면 솔저와 비슷하게 바로 석양을 당겨서 겐지가 힘도쓰지 못하게 하는 그림이 자주 나왔었는데, 오버워치 2에서 황야의 무법자에 40% 피해감소가 생긴대신 그만큼 누적되는 딜이 줄어서 겐지를 석양으로 자르기 전에 오히려 먼저 썰려죽는 상황이 더 많이 나오게 됐다. 다른 섭딜과는 달리 섬광탄을 튕겨낼 수도 있고 맞는다고 즉사도 아니어서 까다롭지만, 일단 섬광탄을 먹였다면 겐지도 더 이상의 교전이 어렵기 때문에 대부분 튕겨내기로 버틴 뒤 질풍참으로 도망간다. 교환비로 보면 섬광탄 하나로 겐지 스킬 2개를 빼기 때문에 운영상으로는 우위.
vs 리퍼 - 유리
여전히 유리한 편이지만, 전작에 비해선 약간 어려워졌다. 전작은 아무리 기습을 당해도 바로 죽지 않는 한 기절이 달린 섬광탄으로 역으로 잡아낼 수 있어서 유리한 상성이었으나, 지금의 섬광탄은 기절이 사라져서 리퍼에게 여전히 근접 몸샷을 허용하기 때문에 근거리에선 까다롭다. 물론 중거리라면 일반적으로 팰 수 있고, 근거리여도 섬광탄을 맞히면 리퍼의 망령화가 봉인되기 때문에 리퍼에게 헤드를 맞고 뻗는 게 아닌 이상 역으로 리퍼를 난사로 때려죽이는 것도 가능하다. 다만 구르기를 함부로 빼면 리퍼가 그냥 망령화로 접근해서 '응 섬난 써봐 먼저 때려죽이면 그만이야'를 시전할 수 있기 때문에 가능하면 근거리 대치전은 피하자.
vs 메이 - 약간 유리
섬광탄은 메이의 급속빙결로 손쉽게 막을 수 있으므로 전작에 비해서 빡세졌다. 그래도 메이 또한 너프당해서 초근거리라고 해도 난사가 있는 캐서디가 유리하다. 애매하게 거리 유지를 할 경우 메이의 냉각수 때문에 도망가지도 못하고, 난사도 안 맞는 상황이 생길 수도 있지만 냉각수의 사정거리는 여전히 짧은 편이라서 거리만 두면 캐서디가 유리하다. 고드름은 거리별 피해 감소가 없고 속도가 빠른 투사체라서 캐서디의 유효사거리 밖에서 따가운 견제가 들어올 수 있으니 주의.
vs 바스티온 - 불리
바스티온의 덩치가 커서 캐서디가 유리할 것 같지만 운영상 절대 그렇지 않다. 강습모드에선 근거리에서 캐서디가 섬난을 전부 맞혀도 바스티온이 이기며, 중원거리로 가도 캐서디의 좌클릭보다도 더 긴 유효사거리 때문에 산탄이 있더라도 아픈 건 캐서디 쪽이다. 수색모드 상태에서 때려잡으면 된다고 생각할 수 있지만, 수색모드 상태에서 대놓고 다니는 바스티온은 없기 때문에 수색모드로 숨어다니는 바스티온을 캐서디가 기동성으로 따라잡을 수 있는 방법은 없다. 즉, 템포상으로 바스티온이 우위에 있는 것. 황야의 무법자를 사용하더라도 강습 모드는 못 견디기 때문에 궁을 쓸 때는 반드시 강습모드가 빠진 것을 체크하고 쓰자. 바스티온의 포격은 구르기로 피하면 좋다.
vs 벤데타 - 매우 유리
중거리에서 마주쳤다면 피스키퍼로 일방적으로 때릴 수 있으며, 벤데타의 2가지 이동기를 싸그리 봉인해 버리는 섬광탄은 벤데타에게 치명적으로 작용하므로 겁도 없이 달라붙으면 섬광탄으로 잘 마크해 주자. 다만 캐서디 본인은 기동성이 처참하기 때문에 섬광탄이 빠진 상태로 벤데타에게 물어뜯기기 시작하면 이미 진 거나 다름 없으므로 방심은 금물이다. 벤데타의 궁극기 갈라내는 칼날은 거의 모든 방벽과 피해량 감소 효과를 무시하지만 캐서디의 구르기는 피해량 감소 효과가 그대로 적용된다. 또한, 갈라내는 칼날은 좌우 범위가 좁은 것이 약점이므로 대놓고 궁을 캐서디에게 날린다면 옆 구르기를 사용해서 아예 피해버리거나, 맞더라도 생존률을 높일 수 있다.
vs 벤처 - 매우 유리
캐서디의 섬광탄은 벤처의 기동력의 원천인 잠복과 드릴 돌진을 모두 봉인할 수 있기에 근거리에서 기습만 당하지 않으면 무조건 캐서디가 우위인 상성이다. 또 무기의 사거리 차이로 인해 중원거리에서 일방적으로 농락할 수 있는 건 물론, (섬광탄을 맞혔다는 가정 하에) 근거리에서도 압도적으로 유리하다. 다만 섬광탄을 맞추지 못했다면 벤처가 유리해진다.
vs 소전 - 불리
소전의 분열 사격은 구르기로 빠르게 피할 수 있다. 소전의 레일건이 차징된 상태라면 소전이 더 유리하지만 그 외의 상황이라면 따가운 캐서디의 딜은 소전에게 꽤 잘 박힌다. 섬광탄을 맞은 소전은 슬라이딩할 수 없기 때문에 근거리에선 섬난을 쏴주면 레일건 차징된 소전도 잡는다. 그러나 실제 교전에서 거리를 내주는 소전은 거의 없기에 실제로는 양상에 꽤나 바뀌는데 일반적으로는 고지대 잡기도 편하고 교전거리가 넓은 소전이 유리하다.
vs 솔저: 76 - 중립
질주는 섬광탄으로 막을 수 있고 생체장으로 힐하기 전에 죽여버릴 수 있는 가까운 거리에선 유리하나, 거리가 멀어질수록 섬광탄도 맞히기 어려워지며 유효 사거리가 짧은 캐서디의 딜을 생체장으로 씹어버리므로 1대1이면 캐서디쪽이 말라죽을 가능성이 높아진다. 이 경우 벽이나 탱커의 호위 하에 근접전을 유도하거나 구르기로 후퇴하여 지원가의 지원을 받고 싸우는 것이 좋다.
vs 솜브라 - 매우 유리
일반적으로는 선공권이 솜브라에게 있으니 먼저 식별하지 않는 이상 솜브라에게 기습을 당하게 되지만 그렇다고 캐서디를 순식간에 잡아낼 화력은 아니라서 역으로 섬광탄 난사 콤보에 당하기도 한다. 따라서 1대1을 논하는 것은 큰 의미가 없다. 캐서디의 피스키퍼는 단발 피해가 높아서 솜브라를 제압하기 좋으므로 아군과 협조해 제압하도록 하자. 오히려 솜브라에게 피해를 거의 입지 않는다는 게 유리한 점이며, 솜브라가 방심하는 순간 섬광탄 + 헤드샷 + 근접 공격으로 잡아낼 수 있는 캐서디가 유리한 상성이다. 애초에 DPS자체가 솜브라를 압도하기에 솜브라 입장에서도 리스크를 감수하고 싸움을 걸 이유가 없다. 섬광탄 맞은 솜브라는 위치변환기도 탈 수 없으므로 그냥 평타 맞고 죽게 된다. 12시즌에서 체력이 줄어들면서 솜브라가 더욱 불리해졌다.[101] 다만 자력 수류탄 시절에도 바이러스와 수류탄 때문에 러브샷이 나왔듯이 바이러스 공격력이 오르고, 체력이 줄어든 현재 솜브라는 그냥 못 버텨서 죽고 캐서디는 바이러스 때문에 솜브라를 죽여놓고도 본인도 죽는 등 여전히 러브샷이 자주 나오는 만큼 같이 죽지 않도록 주의해야 한다.
vs 시메트라 - 약간 유리
시메트라는 거리가 있는 캐서디를 견제하기 어려워서 캐서디가 유리하다고 볼 수 있다. 시메트라가 접근한다면 섬광탄 혹은 난사로도 제압이 가능하기 때문에 상대하기 어려운 적은 아니다. 하지만 시메트라는 거점이나 길목을 차단하는 수비 영웅이기 때문에 시메트라와 싸운다면 감시 포탑이 깔려있는 길목이나 건물 내부일 가능성이 높으며, 캐서디는 시메트라의 포지션을 망가뜨리는 캐릭터가 아니라서 상성을 논하기는 어렵다. 최고의 플랜은 아군과 협조해서 시메트라를 제압하는 것이다. 섬광탄을 맞아도 여전히 순간이동기는 탈 수 있으므로 상성이 약화됐다.
vs 시에라 - 매우 불리
이동기가 있는 날파리형이지만 시에라는 보통 고지대를 차지하며 싸우는 영웅이고 거리별 데미지 감소없는 DPS 192의 영웅이라서 캐서디가 불리하다. 개활지가 없는데 우클릭이 몸에 박혀버리면 캐서디는 사실상 죽었다고 봐도 되며 궁극기 상성도 압도적으로 시에라가 유리하다. 궁을 쓴 캐서디의 느린 이동속도로는 시에라의 궁 범위 밖으로 나가기가 쉽지 않으며 시에라의 궁극기는 공격군 중에서도 화력하나로는 최상위권이라서 황야의 무법자 피해감소는 가볍게 뚫어버린다. 시에라는 근접전 능력이 약해서 근접전에서 섬광탄만 맞춘다면 어떻게 비벼볼 수 있으나 시에라는 애초에 고지대에서 싸우는 영웅이라서 캐서디가 근접전을 펼치기가 너무 어렵다.
vs 시온 -
vs 안란 -
vs 애쉬 - 매우 불리
캐서디와 애쉬 모두 높은 단발 피해를 가진 지정사수라는 공통점이 있지만 캐서디는 근접딜러에 가깝고 애쉬는 고지대에서 딜을 누적하는 저격수에 가깝다. 둘의 교전 거리가 확연히 차이날뿐더러 애쉬가 근접전이 강하지는 않더라도 뒤통수를 치는 기습을 하는 게 아닌 이상 충격 샷건으로 언제든 다시 거리를 벌리고 도망칠 수 있다. 에임 싸움으로 볼 수도 있어서 중립 상성으로 해석하는 경우도 있지만, 벽이나 언덕 등의 지형을 끼고 싸우면 다이너마이트로 캐서디의 피를 반 빼고 싸울 수 있어서 깡 평지 1:1이 아니면 캐서디가 훨씬 불리하다. 심지어 애쉬가 사거리 버프를 받으며 상성은 '조금 불리'에서 '매우 불리'로 한 방에 격차가 생겨버렸다. 거리가 조금만 벌어져도 캐서디의 공격력은 기하급수적으로 떨어지는데 이제 애쉬는 초원거리가 아닌 이상 거리별 공격력 감소가 거의 없어서 상대가 아예 안된다.
vs 에코 - 매우 유리
전작과 달라진 점은 없다. 에코가 하늘을 날아도 대공이 가능한 캐서디가 유리하며, 근접해도 섬광탄 평타콤보로 죽일 수 있는 건 전작과 다름이 없다. 점착 폭탄만 조심하면 상대하기 쉬운 적. 점착 폭탄이 폭발할 타이밍에 구르기로 받는 피해를 경감할 수 있으니 구르기가 있다면 적극적으로 사용하자. 섬광탄을 맞힐 경우 에코의 비행에도 치명적이다. 섬광탄의 사거리 안에 있는한 오히려 중거리가 근거리보다 유리하다. 근거리의 에코는 점착 폭탄으로 발악이라도 하지만 중거리에선 그냥 섬광탄과 히트스캔 박아주면 녹는다.
vs 엠레 - 불리
근접만 하면 섬난으로 갈아버릴 수 있으나 근접이 불가능하다. 엠레의 좌클릭은 캐서디와 똑같은 25m 거리별 피해 감소 적용이나 엠레의 우클릭은 35m라서 캐서디와는 사실상 하늘과 땅 수준의 사거리 차이가 나며 근접전을 펼치려 달려드는 캐서디에게 정조준과 사이버 파편 수류탄으로 피를 깎고 시작하면 막상 근접 섬난을 해도 승부를 장담할 수 없다. 더군다나 사이펀 블라스터의 강력한 근접전 능력 때문에, 섬난했을 때 에임이 튀어서 엠레를 못 잡으면 피흡으로 체력을 복구하고 전세를 역전시킨다. 사이펀 블라스터는 이동기가 아니기 때문에 섬광탄에 방해받지 않아서 섬광탄의 효과가 거의 없는 건 덤. 다만 오버라이드 프로토콜은 캐서디에게 과녁 수준이라서 궁극기 상성은 유리하다.
vs 위도우메이커 - 불리
딱히 전작과 달라진 점은 없는 상성. 전작과 다름없이 불리한 상대다. 위도우는 섬광탄이 닿을만한 거리를 내주지도 않고, 캐서디보다 유효사거리도 훨씬 길 뿐만 아니라 줌 스코프 기능도 가지고 있으며 갈고리를 통해 고지대로 올라가서 시야적인 우위를 점할 수 있고 결정적으로 원샷원킬이 가능하기 때문에 위도우 입장에서 캐서디는 동실력이라는 가정 하에 질래야 질 수가 없는 상대다. 근접하면 당연히 섬광탄+난사 조합으로 원콤낼 수 있는 캐서디가 이기겠지만 애초에 위도우는 근접 헤드샷을 꽂을 수 있는 초고수가 아닌 이상 근접전에선 메르시에게도 질 수 있을 정도로 만만하므로 근접전 상성을 따지는 것은 의미가 없다. 그나마 2로 넘어오면서 나아진 부분은 과거에는 석양을 땡기고 있을 때 무력하게 위도우에게 한 방 컷이 날 수 있었지만 현재는 받는 피해 감소 덕분에 원킬이 나지 않는다는 점.
vs 정크랫 - 중립
정크랫의 근접 순간화력은 까다로운 편이기에 근거리에서 만날 경우 보통 선빵을 먹이는 쪽이 이긴다. 근거리에선 무승부도 자주 나오는 편. 원거리에서는 명중률 자체는 캐서디가 높은데 문제는 캐서디는 정말 거리가 조금만 벌어져도 피해량이 확 떨어져서 캐서디가 훨씬 더 많이 맞춰도 캐서디가 죽는 경우도 많다. 캐서디가 가기 쉽지 않은 고지대를 정크랫은 차지하기 쉽다는 점도 쉽지 않은 요소.
vs 캐서디
중원거리 싸움에선 당연히 에임 승부다. 근거리 싸움도 마찬가지지만 헤드샷과 섬광탄 적중 여부가 승패를 크게 가른다. 헤드샷을 제외하면 섬광탄 적중(75) + 몸샷 3대(210)로 킬이 나온다. 우클릭 난사가 있으니 무작정 근접하는 건 좋지 않으며, 먼저 섬광탄을 맞추고 세 발을 꽂아넣거나 헤드샷을 먼저 갈기는 쪽이 이기게 된다. 섬광탄을 맞을 경우 구르기를 사용할 수 없기에, 섬광탄이 없으면 가까이 가는 건 피해야 한다.
vs 토르비욘 - 약간 불리
섬광탄에 기절 효과가 사라진 지금은 과부하를 킨 본체도 까다롭다. 과부하로 받는 피해를 어느 정도 무시하는 데다 이속도 빨라져서 붙기가 쉽고 체력이 225+75(방어구)+100(추가 체력)이나 되기 때문에 섬난을 써도 죽지 않기에 방심은 금물. 거기에 포탑까지 깔아서 대치한다면 그냥 구르기로 도망가는 게 낫다. 근거리에서 섬광탄으로 과부하를 킨 토르비욘과 기어이 동귀어진을 해도 포탑이 남아 있는 토르비욘이 이익인 교환이며, 캐서디만 죽게 된다면 큰 손해다. 때문에 본체는 원거리에서 상대하자. 토르비욘의 에임은 느린 투사체라서 잘빗나가기 때문에 일방적 딜교환을 선사해 줄 수 있다. 반면에 포탑은 근거리에서 싸우는 게 나은데, 피스키퍼의 거리별 공격력 감소가 심해서 원거리에선 부수기 어렵다. 40m가 넘는 사거리에서 포탑을 프리딜한다고 쳐도 토르비욘이 곁에 있으면 그냥 망치질로 뚝딱해 주면 캐서디의 권총 피해를 상쇄할 수 있기 때문에 포탑은 가능한 근접해서 빠르게 철거해 버리는 게 상책.
vs 트레이서 - 매우 유리
섬광탄이 있을 때에는 생각이 있는 트레이서라면 잔무빙과 점멸을 이용해서 극한의 무빙을 할 것이기에 섬광탄부터 던져야 한다. 점멸과 역행, 심지어 웅크리기까지 사용할 수 없게 되는 데다 이동속도가 빠른 트레이서를 느려지게 만들 수 있어서 부착 + 헤드샷 한 방이면 트레이서는 죽는다. 트레이서도 부착당하면 즉사라는 사실을 알고 있으니 최대한 섬광탄을 잘못 던지게 유도할 것인데 그러면 6m 정도는 거리를 벌려야 해서 트레이서의 펄스 쌍권총이 거의 안박힌다는 점을 기억하면 유리해진다. 게다가 펄스 폭탄을 부착당하면 구르기의 피해 감소로 살아남을 수 있다. 이거 때문에 대치전에서 캐서디를 상대로 폭탄만 쓰고 튀는 전략도 불가능하기에 궁극기 상성도 유리한 편이다. 물론 트레이서도 보통 캐서디가 아닌 힐러에게 펄스 폭탄을 붙일 테니 트레이서의 운영을 적극적으로 차단하여 픽 변경을 유도해야 한다. 캐서디가 무빙을치는 트레이서 상대로 헤드샷을 포기하고 몸샷만해도 서로 풀피 상태이고 반응속도가 0초인 조건에서 몸샷 100%명중 이라 가정하면 DPS의 우위로 캐서디가 딸피를 남기고 이긴다. 캐서디는 1초 안에 몸샷세발로 210 트레는 1초간 몸샷전탄 1초휴식이 필요하기 때문.[102] 도합 2.25초동안 맞춰야 한다. HP버프 이후 정직하게 싸우면 트레입장에선 한탄창 컷이 불가능하니. 취약할 때 기습하는 게 이상 어렵다. 역행으로 트레가 시간을 버는 동안 아군힐러한테서 회복을 받을 수 있는 위치를 잡으면 캐서디가 확실히 이긴다.
vs 파라 - 매우 유리
전작과 마찬가지로 에임이 된다면 쉬운 적이다. 다만 포화를 끊을 섬광탄의 기절이 없어져서 포화를 쓰려고 접근하는 게 보인다면 평타-섬광탄-평타로 저지하자. 게다가 중거리에서도 대충 던진 섬광탄만 붙어주면 도주도 못하고 툭떨어진다. 단 파라가 너무 멀리 있으면 피스키퍼의 거리별 피해 감소가 심하기에 단번에 잡아내는 건 어려우므로 파라의 체력을 계속 흔들어서 비행을 저지해야 한다.
vs 프레야 - 매우 유리
정면에서 날아다니고 가끔 느려지기까지 하는 프레야는 손쉬운 과녁이고, 심지어 사이드에서 만나도 섬광탄으로 대처하면 그만이다. 정조준을 맞더라도 구르기의 피해 감소로 살아남을 수 있다. 프레야의 유효 사거리가 조금 더 길다는 점만 유의하면 된다.
vs 한조 - 불리
근거리에선 섬광탄과 평타 콤보로 잡아낼 수 있지만 한조에게는 이단뛰기와 벽타기가 있어서 쉽게 근거리로 접근해 주지 않는다. 접근했다고 하더라도 폭풍 화살이 캐서디의 근접전을 능가한다. 중거리에서도 캐서디가 크게 유리하지는 않으며 피스키퍼의 거리별 공격력 감소가 적용되는 25m 이상의 거리에선 당연히 캐서디가 불리하니 상대할 생각도 하지 말자. 그리고 이제는 캐서디의 체력 너프로 평타 헤드샷 한 방에 즉사할 수 있기에 더욱 주의해야 한다. 특히 벽을 끼고 싸우는 전투는 음파 화살이 있고 한방 피해량이 압도적인 한조의 절대적 우위이므로 교전을 피하는 게 상책이다.
10.3. 지원[편집]
vs 라이프위버 - 약간 불리
섬광탄 사거리 안에 들어온다면 모를까, 보통 최후방에 위치한 라이프위버를 기동성 낮은 캐서디가 잡으러 가기는 쉽지 않다. 캐서디의 기본 공격은 거리가 조금만 벌어져도 바로 피해 감소가 적용되기에 초원거리에 가까운 라이프위버에게 유효하게 피해를 주기가 쉽지 않으며 반대로 라이프위버는 투사체라는 한계는 있어도 거리별 피해 감소가 없기에 둘 다 명중률이 높다면 거리에 따라서 다르지만 근거리를 제외하고는 라이프위버가 이기게 된다.[103] 궁극기 상성마저도 라이프위버에게 유리하다. 캐서디의 궁극기는 엄폐물에 취약한데 라이프위버의 궁극기는 그 엄폐물을 만들어주고 심지어 추가 체력도 약간이나마 제공해서 석양을 더 오래 조준하게 만들고 또한 석양 각에 잡혀있는 아군도 구원의 손길로 구해줄 수도 있다.
vs 루시우 - 유리
루시우는 이속 증가와 벽타기라는 최상위권 이동기와 4초마다 사용 가능한 넉백기가 있지만 그뿐이다. 루시우의 힐량은 캐서디의 화력을 담아내기 충분치 않으며, 캐서디는 날파리 잡는 전문 딜러이기에 루시우라고 예외는 아니다. 그나마 아쉬운 점이라고는 루시우가 작정하고 도망가면 쫓아가기 힘들다는 점과 이제 섬광탄이 사라져서 소리 방벽을 끊어낼 수 없다는 점이다. 그래도 벽 타기 정도는 끊을 수 있다.
vs 메르시 - 매우 유리
존재만으로 메르시의 뛰어난 공중 기동성을 차단할 수 있다. 파라, 에코의 경우와 같이 수호천사 슈퍼점프를 적극 활용하는 공중 기동에 특화된 메르시는 변칙적인 무빙을 자랑하지만 그만큼 카운터에 약하다. 결국 메르시는 적팀에 캐서디가 있다면 장점인 공중 기동을 포기하고 거의 땅에만 붙어 있어야 한다. 궁극기 상성도 캐서디가 우위에 있는데, 자동 조준인 황야의 무법자앞에선 발키리의 뛰어난 기동성은 아무짝에도 쓸모가 없어진다. 특히 숨을만한 엄폐물이 거의 없는 공중에선. 섬광탄에 수호천사가 끊긴 메르시는 밥이다.
vs 모이라 - 매우 유리
모이라의 모기딜은 캐서디에게 그렇게 아픈 수준이 아니며, 반대로 모이라의 자가 치유는 캐서디가 화력으로 억누를 수 있는 수준이다. 모이라가 힐 구슬과 함께 자가 치유를 하는 것만 빼면 쉬운 적.
vs 미즈키 - 약간 불리
개활지에서 마주쳤다면 캐서디가 유리하지만 미즈키는 받아치는 데에 특화되어 있어서 자주 만나기 어렵다. 영혼 수리검은 판정이 널찍하고 도탄까지 되기에 벽샷을 통한 견제도 피격판정이 큰 캐서디는 잘 맞아주는 것도 불리하다. 본인에게 속박 사슬이 날아오는 경우는 잘 없어도 일단 걸리면 생존 불가인 데다 황야의 무법자도 전방향에서 차단해 버리는 결계 성역 때문에 매우 성가시다.
vs 바티스트 - 약간 불리
힐러 중에선 상대하기 버거운 난적이다. 바티스트의 기본 공격은 에임만 잘 맞추면 힐되는 딜러라고 평가될 정도로 힐러 중에도 강한 편이며, 바티스트의 두 가지 스킬 모두 캐서디의 강력한 화력으로부터 적어도 몇 번은 버틸 수 있게 해준다.[104] 비록 바티스트는 스킬의 쿨타임이 긴 편이지만 스킬을 한 번씩 사용하고 나면 어느 한 쪽이 이기거나 도망가든 결착이 나는데, 모든 스킬을 다 가지고 있다고 가정시 승리자는 오히려 힐러인 바티스트다. 그나마 외골격 전투화는 수직이동 밖에 안 되고 체공 시간도 길어서 뛰었을 때 단발 연타를 때려주면 빠르게 잡아낼 수 있고, 섬광탄을 맞추면 외골격 전투화의 점프를 봉쇄할 수 있으니 어느 정도 피해를 주면서 불사 장치를 빼고, 불사 장치가 빠졌을 때 적극적으로 바티스트와 교전하는 것이 좋다.
vs 브리기테 - 유리
근접 특화 영웅인 브리기테는 중근거리 딜러인 캐서디에게 약하다. 그냥 거리 유지하면서 방벽에 총질만 해도 브리기테의 방벽으로는 버티기 어렵다. 브리기테가 가까이 붙더라도 섬광탄 갈기고 총알만 툭툭 꽂으면 쉽게 이긴다. 괜히 무리하게 난사로 제압하겠다고 제 발로 접근하는 바보짓만 안 하면 쉽게 이긴다. 보통은 캐서디가 이기겠지만 브리기테의 방벽 컨트롤과 도리깨에 황천길 구경을 할 수 있으니 굳이 근거리 맞짱을 뜰 필요는 없고, 브리기테가 제 발로 찾아오게 만들면 된다.
vs 아나 - 불리
중거리 이하에선 캐서디가 유리하지만 원거리로 가면 불리해진다. 원거리에서 소총만 3방 맞으면 피가 걸레짝이 되며 아나에게 섬광탄을 꽂아넣어도 평타를 거의 함께 맞히는 것이 아니면 아나는 힐밴으로 자가 치유할 수 있고 궁극기 사용 중에는 수면총에 맞기 쉽기에 조심해야 한다. 이동기가 전혀 없는 아나에게 섬광탄은 오히려 피해 너프가 더 뼈아프다. 그래도 섬광탄의 이동 속도 감소는 뚜벅이인 아나에게 쥐약이므로 이를 이용해서 순살시키자. 다만 캐서디는 아나에게 빠르게 근접할 수단이 전무하기에 위도우를 상대하는 것마냥 캐서디 쪽이 불리하다고 봐야 한다. 석양을 취소시키는 수면총도 캐서디에게는 상당히 위협적이다.
vs 우양 -
vs 일리아리 - 불리
일리아리의 버프 이후로 역전된 상성. 서로 피해도 비슷하지만 유효사거리가 더 길고 피격판정도 더 작은 일리아리가 살짝 우위에 있고, 일리아리의 공격은 충전이 필요하다지만 대부분의 일리아리는 벽을 낀 채 태양석의 치유를 맞으면서 포킹을 하기 때문에 서로가 지원 없이 중거리에서 만났다면 일리아리가 유리하다. 다만 캐서디는 딜레이 없는 히트스캔으로 유효 사거리 내라면 헤드샷 두방에 일리아리를 눕힐 수 있고, 일리아리는 헤드샷 기준이더라도 세 방이기 때문에 서로 엄폐물이 없는 유효 사거리 내라면 캐서디가 유리하다.
vs 제트팩 캣 -
vs 젠야타 - 유리
부조화의 구슬은 캐서디에게 충분히 위협이 될 만큼 위험한 스킬이지만, 부조화는 보통 전방에 있는 아군 탱커나 진입하는 섭딜에게 붙어 있지 1대1 상황이 아니라면 캐서디에게 부조화가 붙는 경우는 잘 없다. 중거리에선 투사체인 젠야타보다 히트스캔인 캐서디가 유리하고, 근거리에서도 선딜레이 없이 난사를 퍼부을 수 있는 캐서디가 유리하다.
vs 주노 - 유리
유효 사거리도 비슷하며 주노가 얼마나 빠르게 날아다니든 히트스캔으로 정확하게 피해를 꽂아넣을 수 있는 캐서디에게 주노는 아무것도 아니다. 다만 기동성이 주노가 훨씬 빠르기 때문에 방심하면 이 영상#처럼 도리어당할 수도 있기 때문에 조심해야 하며, 주노의 하이퍼 링은 주노뿐만 아니라 주노의 아군도 받을 수 있으므로 하이퍼 링의 지원을 받은 탱커가 캐서디를 도륙하러 오면 캐서디는 맞아죽을 수밖에 없으므로 본대의 지원에서 멀리 떨어지지 말자.
vs 키리코 - 유리
자력 수류탄 시절에는 키리코의 정화의 방울로 피해를 차단하기 때문에 불리한 상성이었으나, 섬광탄의 디버프가 약화된 대신 공격력이 75로 증가하면서 상성은 캐서디 쪽이 유리해졌다. 1대1은 유리하고 섬광탄을 쓰면 잠시 동안 순보를 사용할 수 없기 때문에 키리코는 정화의 방울과 순보가 둘 다 있어야만 캐서디에게서 살아남을 수 있다. 황야의 무법자를 방울로 막는 건 우연 또는 입으로만 가능한 것으로, 캐서디 쪽이 일부러 타이밍을 흔들면 키리코쪽이 쫄려서 방울 먼저 빠지고 무법자에 죽는다. 캐서디가 키리코를 조준할 때는 방울 빠진 걸 보고 쏘거나 아니면 타이밍을 흔들거나 아니면 그냥 바보거나밖에 없다.