토르비욘
10. 상성[편집]
상성을 알아보기 전에 명심해야 할 점은 토르비욘을 제대로 운용하는 법은 포탑을 상대에 정면공격받지 않는 곳에 배치하고 잠입, 혹은 정면돌격하는 적을 억제, 딸피 마무리하는 데에 사용하고 본체가 직접 한조와 로드호그와 같은 기본무기와 과부하를 섞어서 효과적으로 운용해야 한다는 것이다. 그러므로 얼마든 변칙적인 플레이가 가능하다는 것을 명심하자.

토르비욘이 포탑과 같이 있을 것이냐 포탑을 안전한 곳에 세워두고 싸움에 임할 것이냐도 상황에 따라서 다르다. 토르비욘의 본체는 근거리에게 강하기 때문에 가능하면 후자를 선택하지만 상대가 근접전 특화면 전면전을 해주지 않고 원거리에서 포탑과 함께 적들을 포킹하는 전략도 좋다.

일반적으로 근접전 특화 영웅에게는 강하지만 중원거리에서도 높은 피해를 뽑을 수 있는 영웅들에게 약하다.

포탑의 사거리 밖에서 공격하는 식의 서술은 쓰지 않는다. 포탑의 전방위에 40M 이상의 거리가 있는 곳에 포탑을 설치했다면, 토르비욘이 못한 것이며, 이 수준이면 원거리 영웅도 포탑을 무시하는 개막장 수준이기 때문에 쓰지 않는다. 물론 엄폐물은 있을 수밖에 없으므로 순간딜이 높은 영웅이 엄폐물을 끼고 포탑을 부수는 건 가능하다.
10.1. 돌격[편집]
vs D.Mon -
vs D.Va - 약간 유리
포탑과 함께라면 원거리 1대1에선 우위고 근거리여도 불리하지는 않다. 포탑이 없다면, 근거리에선 디바가 유리하나, 젠야타마냥 만만하지는 않는다. 포탑의 공격은 방어 매트릭스로 막을 수 있지만, 적의 공격을 막다가 덤으로 포탑 공격을 막는 거지, 포탑의 공격만 막기 위해서 매트릭스를 키는 건 오히려 디바가 손해다. 포탑도 디바가 부술 수는 있지만, 부스터키고 들어가서 마이크로 미사일 날리고 부수고, 또 부스터로 빠져나오는 건 상식적으로 손해가 크다. 게다가 가운데다 조준 놓고 토르비욘이 좌클릭으로 딱딱 맞추면 140씩 퍽퍽 들어오는 환장의 딜량은 덤. 참고로 과부하를 켰을 때 디바가 매트릭스를 킨다면 70피해로 상향된 망치를 들어서 때려주자. 디바는 매트릭스를 끄면 더 센 산탄에 맞고 매트릭스를 키면 망치에 프리딜당하는 딜레마를 겪을 것이다.
vs 도미나 - 중립
서로가 서로에게 치명상을 쉽사리 주기 힘든 애매한 상성관계이다. 토르비욘은 도미나의 방벽을 뚫으며 포킹으로 이기기는 쉽지 않고, 도미나가 다이브형 탱커도 아니기에 포탑이나 좌클릭[72]으로 큰 효율 보기 힘들다. 반대로 도미나 역시 토르비욘을 확실하게 제압할 수단이 없으며, 사거리가 꽤 길다지만 토르비욘의 포탑을 일방적으로 제거하기도 힘든 입장인 데다가 궁극기를 맞춰도 과부하를 사용하고 유유히 생존할 수 있는 토르비욘은 치명적이지는 않지만 쉽사리 제압하기도 힘든 묘한 상성이다. 조합이나 상황에 따라서 토르비욘이 도미나에게 붙어서 좌클릭이나 망치를 갈 길 수도, 도미나가 일방적으로 토르비욘에게 포킹할 수도 있다. 그나마 도미나가 이동기가 없는 뚜벅이형 탱커이기 때문에 초고열 용광로로 길을 막는 게 수월하다 정도.
vs 둠피스트 - 약간 유리
돌격군으로 바뀐 이후에 상성이 약화됐지만, 토르비욘의 상향으로 인해서 여전히 유리하다. 과부하킨 토르비욘은 제아무리 둠피스트라도 상대할 수 없고 도망쳐야 한다. 그러지 않으면 동실력이라면 토르비욘이 이긴다. 포탑은 하향됐지만, 토르비욘의 전투력이 상향됐기 때문에 과부하를 키면 아무리 둠피스트가 강화 펀치로 선빵을 때려도 오히려 둠피스트가 녹는다. 다만 이럼에도 완벽히 유리한 상성이 아닌데, 토르비욘의 궁극기와 포탑은 오히려 둠피스트의 파워 블락을 채워주기 때문에 아군들이 둠피스트에게 숨막힐 수 있으므로 조심해야 한다.
궁극기 맞대응은 상당히 유리하다. 파멸의 일격을 사용할 때, 정 가운데를 초고열 용광로로 도배한다면 둠피스트가 녹아내리게 된다.
작은 팁으로, 둠피스트가 펀치를 내지를 조짐이 보이면 그 앞에 포탑을 던져보자. 포탑은 고정 오브젝트 판정이기 때문에 펀치는 포탑이 대신 막아주면서 그대로 자라나는 걸 볼 수 있다. 단 펀치의 광역 판정에는 닿지 않도록 조심할 것.
vs 라마트라 - 불리
공허 가속기는 거리별 피해 감소가 없기 때문에 라마트라는 포탑 부수기에 최적화되어 있다. 라마트라의 공허 방벽은 유지시간이 짧지만 부수기가 어렵기 때문에 토르비욘이 상대하기 까다롭다. 궁극기와 네메시스 폼에서 돌진하는 라마트라에게 전선이 밀리면 포탑은 바로 파괴된다고 봐도 무방하다. 아무리 과부하를 쓴 토르비욘의 1대1이 강하다지만 네메시스 폼의 라마트라는 절대로 이길 수 없다. 전체적으로 돌격 영웅 중에서 토르비욘이 가장 상대하기 힘든 영웅에 속한다. 그나마 초고열 용광로는 라마트라 입장에서 짜증나는 궁극기인 게 위안점. 또한 공허 방벽과 탐식의 소용돌이를 포탑 따위에 사용하기는 아까우므로 포탑의 피해를 막아주는 능력이 부족하다는 점은 다행일 것이다.
vs 라인하르트 - 중립
근접 영웅인 라인하르트의 특성상 제대로 깔린 토르비욘의 포탑을 공격하기란 쉬운 일이 아니지만, 포탑의 화력만 가지고는 내구도가 1500이나 되는 라인하르트의 방벽에 흠집도 낼 수 없다. 거리가 좁혀지면 본체도 튼튼한 편이라서 포탑의 공격은 그냥 씹고 무식하게 두들겨서 부숴버린다. 다만 궁극기로 라인하르트의 움직임을 제한하는 데는 효과적인데, 라인하르트는 기동성이 낮아서 한번 용암 지대에 진입하면 신속하게 빠져나오기 힘들기 때문이다. 최전선에 서야 할 라인하르트의 진입을 막는 것은 곧 라인하르트 뒤에 위치한 적들의 진입까지 차단시키는 것이므로 궁극기를 적절하게 사용한다면 어느 정도 대응할 수 있다.
vs 레킹볼 - 약간 유리
총 775(625)라는 높은 피통과 더불어 대량의 보호막을 얻을 수 있어서 포탑의 견제 능력을 기대할 수 없고, 히트스캔 사격 무기를 가져서 포탑을 부수기도 쉽다. 대부분의 돌격 영웅이 그렇듯이 덩치가 커서 산탄을 잘 맞기는 하지만 기동성 차이가 워낙 압도적이라서 레킹볼은 불리할 때 빠져나가면 그만인 반면, 토르비욘은 레킹볼의 도주를 막거나 추격할 수단이 없으며, 심지어 도주를 할 수도 없다. 이렇게 적으면 불리한 것 같지만 오히려 레킹볼은 토르비욘을 아주 부담스러워하는데, 포탑의 딜이 낮기는 해도 레킹볼을 쉽게 탐지해 주는 데다 누적딜이 꽤 쏠쏠해서 레킹볼은 시간적 압박을 크게 받는다. 당연히 우클릭 산탄은 레킹볼도 버티기 어려울 정도로 아파서 레킹볼 입장에선 토르비욘은 물기도 어려운데 맛도 없는 스파이크가 된다. 초고열 용광로는 지뢰밭을 제거하기에 훌륭하고, 구역 방어 능력이 뛰어나서 레킹볼의 다이브를 쉽게 차단한다. 레킹볼이 지뢰밭으로 점거하고 싶었던 자리를 초고열 용광로로 역으로 점거할 수 있다.
vs 로드호그 - 약간 불리
토르비욘 특유의 원형에 가까운 피격판정 때문에 1:1에선 로드호그에게 그리 강하다고 볼 수 없다. 갈고리에도 체감상 더 잘 끌려갈뿐더러 일단 걸리면 과부하 쓸 틈조차 주지 않고 토르비욘을 전광판으로 보내버린다. 갈고리가 빠진 틈을 노려서 과부하를 썼어도 로드호그 역시 근접전에 강하고 자체 체급도 압도적이라서, 포탑이 없다면 1대1은 로드호그가 이긴다. 또한 자체 방어구는 없다는 단점이 토르비욘을 상대할 때는 초고열 용광로에 피해를 덜받는다는 강점으로 작용하고, 적에게 직접 근접하는 게 아니라 적을 자기 위치로 끌어당기는 영웅이라서 초고열 용광로의 지역 장악 능력에도 덜 영향받는다. 정작 용암을 뒤집어써도 최고급 회복기인 숨돌리기로 유유히 걸어나갈 수 있는 것 또한 문제.
vs 마우가 - 중립
마우가가 토르비욘을 맞히기 쉬워서 먹잇감 같지만 마우가가 있으면 토르비욘이 굳이 전면전을 해주지 않고 포탑과 함께 포킹을 시전하면 마우가 쪽이 오히려 까다롭다. 마우가가 돌진으로 들어오려고 하면 과부하로 역공을 퍼부을 수도 있다. 과부하의 잠시 이속증가 말고는 뚜벅이인지라 케이지 혈투에는 잘걸리지만 이는 초고열 용광로를 깔아서 마우가와 함께 동귀어진을 시전할 수 있다. 서로가 서로에게 치명적인 중립적인 상성.
vs 시그마 - 약간 불리
대치 상황에서 포탑이나 토르비욘 본체나 실험용 방벽 든 시그마 상대로 할 수 있는 게 없다. 실험용 방벽깔고 포탑에 초구체 몇 발만 박아도 포탑이 순식간에 사라진다. 시그마의 사거리 내에서 대치전을 하면 불리하기 때문에 시그마가 포탑을 부수기 어려운 30~40m 대치전으로 끌고 가거나 난전으로 끌고 가야 토르비욘의 팀이 유리해진다. 포탑과 본체로 실험용 방벽을 끝없이 두들기면 결국 키네틱 손아귀를 빼게 되는데 이때 팀원과 협력해서 다구리를 놓는 식으로 가야 한다. 강착을 맞더라도 과부하를 사용하면 원콤은 면할 수 있으니 과부하 타이밍은 항상 계산해서 쓰는 것이 필수적이다. 토르비욘 뉴비 유저들이 시그마 상대로 하는 가장 큰 실수는 22m 거리 내에서 시그마의 포킹을 맞으면서 수리하는 것인데, 이러면 초구체 스플래시를 다 얻어맞기 때문에 포탑과 본체가 같이 공격받는다. 포탑은 포킹을 받지 않는 후방에 설치하든가 부서지게 냅둬야 한다. 보통 시그마가 등장하는 팀의 조합은 포킹을 고려한 구성이라서 포탑이 손쉽게 파괴될 가능성이 높아서 운영상 불리한 상대다.
vs 오리사 - 중립
방벽이 사라지고 원거리 교전 능력이 떨어진 점은 토르비욘에게 호재지만 그만큼 근거리 교전이 강력해지면서 결코 무시할 수 없는 상대이다. 근접하면 수호의 창과 헤드샷을 무시하는 방어 강화로 토르비욘의 공격을 흡수하면서 뚜벅이 토르비욘을 순식간에 벌집으로 만드니 가급적 거리를 두고 압박하는 것이 좋다. 이전의 오리사의 주무기는 25m에서 30%으로 감소했기에 포탑을 제거하기에 적절하지 못했으나 현재는 원거리 피해 감소가 삭제돼서 거리를 벌려도 안심할 수 없고 실질적으로 원거리 포탑을 가장 적은 리스크로 부수는 영웅이 됐다. 대신, 수호의 창이 빠진 오리사는 투사체 제거와 이동기가 둘 다 없는 방어구 덩어리가 되므로, 초고열 용광로를 들이부으면 방어 강화를 켜도 뚜벅뚜벅 걸어나가다 그대로 녹아내린다.
vs 윈스턴 - 유리
토르비욘은 윈스턴의 주요 목표인 후방 공격 영웅이라서 직접적으로 상대할 일이 많을 것이다. 체력이 높은 돌격 영웅이고 방벽도 사용하기 때문에 포탑은 큰 의미가 없지만, 대못 발사기의 강한 근접화력과 과부하로 얻는 추가 생명력 덕분에 일방적으로 윈스턴에게 당하지는 않는다. 과부하를 켜고 맞상대하면 윈스턴이 역관광당하는 장면도 자주 나온다. 과부하로 추가 생명력을 얻을 시 가뜩이나 빈약한 윈스턴의 화력이 반토막 나버리기 때문. 다만 폭발적인 체력과 기동성을 얻는 원시의 분노 상태에선 별다른 대응책이 없다. 이리저리 뛰어다니는 터라 초고열 용광로로 움직임을 제한하기 어렵고 1000이라는 깡체력에는 포탑도 쓸모가 없다. 그냥 원시의 분노가 끝날 때까지 도망다니자.
vs 자리야 - 불리
자리야는 돌격 영웅치고는 체력이 낮은 편이라서 에너지가 낮은 자리야라면 과부하를 켜서 1:1로도 토르비욘이 이길 수 있다. 문제는 방벽을 켠 자리야에게도 포탑이 정직하게 공격을 박아넣는다는 것이다. 다른 상대에게 대못 발사기를 적중하는 것밖에 공격을 중단시킬 방법이 없기 때문에 자리야 입장에서 포탑과 초고열 용광로는 훌륭한 에너지 공급원에 불과하다. 그리고 자리야에게 있어서 높은 에너지를 유지하는 것은 곧 궁극기를 빠르게 채울 수 있다는 것으로 이어지는데, 중력자탄은 게임의 승패를 판가름낼 수 있을 정도로 그 영향력이 막대하기에 단순 1:1 이상으로 위험한 상대다.
vs 정커퀸 - 불리
가까이선 굉장히 위협적이므로 항상 거리를 벌려야 한다. 근거리에서도 지휘의 외침을 쓴 정커퀸을 산탄으로 모두 맞히기는 어렵다. 과부하가 있어도 지휘의 외침을 쓴 정커퀸을 상대로 1대1은 불리하다. 포탑의 지원을 받아야 그나마 상대가 가능한 수준이며 도주하려고 해도 톱니칼에 끌리므로 탱커중에서 라마트라 다음으로 까다롭다. 정커퀸을 상대로는 근접전을 해주지 말고 중원거리에서 포탑깔고 좌클릭으로 포킹하거나, 외침이 빠졌을 때만 과부하키고 근거리에서 우클릭으로 누킹해서 확실하게 잡아내야 한다.
vs 해저드 - 유리
과부하까지 키면 순간딜량이 센 해저드라도 역관광을 당할 수 있지만, 과부하를 날카로운 저항으로 방어하면 딜교환은 해저드에게 좀 더 유리하다. 하지만 해저드의 포탑 철거 능력은 낮고 가시벽을 포탑에 사용하는 건 해저드가 오히려 손해다. 해저드 입장에선 본체나 포탑에 힘을 빼느니 좀 더 고가치 표적을 척살하려 할 것이다. 해저드의 지속된 너프로 토르비욘쪽이 좀 더 유리해졌다.
10.2. 공격[편집]
포탑의 확정 저격에 더해서, 과부하까지 감안하면 토르비욘은 근접해야 하는 날파리들을 저지하는 것에 최적화되어 있다. 반대로, 애초에 극원거리 저격수나 원딜러처럼 토르비욘 근처에 와주지 않고 원거리에서 포탑과 토르비욘의 본체에 짤딜을 넣는 경우에는 대처하기가 어렵다. 시메트라와도 비슷한 상성이지만 과부하 덕분에 보다 적극적인 교전 구도를 만들 수가 있으며 상성을 더 심하게 타는 편이다.
vs 겐지 - 매우 유리
적당한 위치에 포탑을 던져두는 것만으로도 겐지를 효과적으로 견제할 수 있다. 낮은 생명력을 온갖 변칙적인 움직임으로 보완하는 겐지에게 명중률 100%의 포탑은 존재 자체만으로도 활동 범위를 크게 제약한다. 게다가 겐지는 기본 화력이 낮아서 포탑을 빠르게 부수지 못하며, 포탑 피해를 막겠다고 튕겨내기를 쓰는 것도 애매하다. 토르비욘 본체 역시 근접 전투력이 그리 나쁘지 않기 때문에 튕겨내기만 조심하면 겐지는 그리 무서운 상대가 아니다.
vs 리퍼 - 유리
근접화력이 막강한 리퍼는 근접만 한다면 포탑 따위는 간단히 부술 수 있으나, 기동성이 낮기 때문에 실질적으로는 포탑에 대응하기 어려운 영웅이다. 그림자 밟기라는 이동기가 있기는 하지만, 온갖 기묘한 위치에 설치할 수 있는 포탑을 그림자 밟기로 일일이 접근해서 처리하는 건 너무나도 번거로운 일이다. 또한 리퍼는 난전 중에 그림자 밟기를 통해서 뒤를 도는 플레이를 하곤 하는데 포탑은 그런 리퍼를 완전히 막아버린다.[73] 리퍼의 근접화력은 분명 강하지만, 토르비욘 역시 만만치 않은 근접화력을 가졌으니 포탑과 함께라면 근접전에서 리퍼에게 꿀리지 않는다. 또한 근접전이 아닌 중거리 이상의 거리에선 토르비욘은 포탑과 좌클릭으로 지속적인 포킹이 가능하지만 리퍼는 할 수 있는 게 아무 것도 없다. 리퍼는 망령화가 빠진 순간 생존력이 떨어지는데, 대못의 발당 좌클릭 공격력 70은 두세 대만 맞아도 망령화를 쓰고 도망가야 한다. 하지만 과부하가 추가 방어력에서 추가 생명력으로 너프를 받아서, 포탑 없이 근접전으로는 리퍼에게 질 수밖에 없으니, 포탑을 끼고 싸우거나 과부하의 30% 이동속도 증가로 줄행랑을 치는 게 낫다.
vs 메이 - 중립
메이의 고드름은 DPS는 낮지만 거리당 피해감소가 없는 투사체라서 포탑을 엄페물을 끼고 공격해서 철거할 수 있고, 특히 토르비욘 본인이 괜히 접근 못할 곳에 포탑을 설치했을 경우 수리도 할 수 없어서 포탑이 아파하는 모습이 뼈아프다. 빙벽으로 포탑을 막는다면 차라리 다행일 지경으로, 포탑 바로 밑에서 빙벽을 생성하면 포탑이 통째로 얼어서 정지해 버린다. 그렇지만 메이는 수평 이동기가 없는데 제 위력을 발휘하려면 근접해야 하기 때문에 포탑에게 방해받기도 쉬운 영웅이니, 고만고만한 투사체 대결에서 과부하와 포탑의 백업도 있는 토르비욘이 주저하지 않아야 한다. 메이가 어떻게든 포탑 지대를 돌파하여 근접전이 벌어졌다면 냉각수와 고드름으로 토르비욘을 압박하고, 급속 냉각으로 과부하 턴이 끝날 때까지 기다린 후 공격해오기 때문에 1대1은 포탑 없이는 까다롭다. 급하게 발치에 던진 포탑이 토르비욘과 사이좋게 눈보라로 얼어버릴 수도 있으나, 토르비욘 본인도 메이와 빙벽을 용암 찜질로 통째로 녹여버릴 수 있는 입장. 근접 장판 궁극기라서 서로 사용 타이밍을 예측하기 쉬우므로, 눈치 싸움이 자주 일어난다.
vs 바스티온 - 불리
전작과는 달리 바스티온의 수색 모드의 집탄율이 좋아져서 원거리에서도 포탑을 부수기 쉽고 강습모드의 유동성이 증가되어 이전만큼 토르비욘이 유리하지는 않게 되었다. 다만 바스티온 입장에서도 자신보다 과부하로 인한 방어구 증가와 순간 기동성이 증가된 토르비욘은 불편하고, 바스티온 자체의 히트박스가 워낙커서 막날린 우클릭도 아프기 때문에 바스티온이 낮잡아볼만한 상대는 아니다. 특히 바스티온이 강습으로 느려지거나, 포격을 쓰느라 고정된 때에 용암이 깔리면 즉시 사망 확정.
vs 벤데타 - 매우 유리
지극히 근접전에 특화된 벤데타 입장에서 토르비욘이 멀쩡히 보고 있는 포탑에 콤보쓰러 날아드는 것은 자살행위에 불과하고, 실질적으로 포탑을 부술 방법은 유일한 원거리 공격이기도 한 칼날 투영을 쓰는 것뿐인데, 이 마저도 그렇게 강한 건 아닌 데다 칼날 투영 3번을 날려서 포탑을 부수더라도 그 과정에서 수호 게이지를 몽땅 날려버리는 벤데타의 손해이다. 설령 근접전으로 마주치더라도 과부하를 켜고 우클릭 산탄을 뿌리며 맞대응하면 물러온 벤데타를 역으로 잡아낼 수도 있다. 갈라내는 칼날에 휘말려서 즉사하는 것만 주의하자. 엄폐물에 숨는 게 아닌 이상 도망칠 방법은 사실상 없기 때문에 엄폐할 수 없는 상황이라면 최소한 포탑만이라도 살 수 있게 포탑과 붙어 있지 말자.
vs 벤처 - 유리
벤처는 근접전에서 경악스러운 순간화력을 투사할 수 있는 영웅인 데다가 기동력도 상당히 우수하고, 공격군뿐만 아니라 전체 영웅 중에서도 제법 튼튼한 맷집을 가진 편이다. 잠복으로 우회하거나 포탑 사격을 피하여 근처까지 땅을 파고 들어와서 솟구친 다음에 포탑 정도는 가볍게 뜯어부숴낼 수 있다. 단, 이렇게 포탑을 깨는데 벤처의 스킬을 낭비하게 만들면 토르비욘이 이득이며, 스킬을 사용하지 않고는 벤처가 포탑을 깨기 어렵다. 토르비욘과의 1:1은 서로 백중세인데 드릴 돌진이나 갈아버리기는 굉장히 강하지만 토르비욘 역시 과부하+좌우클릭으로 벤처에게 응수할 수 있다. 벤처 역시 피격판정이 큰 편이라서 우클릭에 계속 얻어맞는다면 본인이 역관광당할 수 있고, 특히나 토르비욘이 용광로로 발악한다면 내뺄 사이도 없이 죽을 수도 있다.
vs 소전 - 불리
소전의 좌클릭은 거리별 뎀감이 없는 데다가 분열 사격까지 깔면 포탑을 순식간에 철거시킨다. 다만 토르비욘 본체는 과부하 추가 체력에다 방어구까지 있어서 레일건 헤드를 맞아도 체력이 많이남기 때문에 근거리에서는 소전을 상대할 만하다. 소전이 슬라이드로 도망가겠지만 도망치는 사이 포탑이 소전을 쏴주면 쏠쏠하다. 초고열 용광로는 슬라이드가 있는 소전을 상대로는 쓰지 말자.
vs 솔저: 76 - 매우 불리
솔저는 거리 별 피해감소가 적은 DPS 171의 히트스캔 연발 무기를 사용하기 때문에 포탑을 아주 잘 부수는 영웅 중 하나다. 안 그래도 높은 피해를 갖고 있는 펄스 소총에 나선 로켓이 주기적으로 섞여들어오기 때문에 결국 포탑은 버티지 못하면서 터지게 되고, 정면으로 포탑을 상대하려면 어느 정도 체력 손실을 감수해야 하는 다른 공격 영웅과는 달리 솔저는 생체장을 깔아서 포탑의 공격을 수월하게 버틸 수 있다. 과부하를 발동하고 정직하게 1대1 근접전을 하면 나선 로켓을 맞아도 토르비욘이 이기지만, 솔저는 산탄 영웅과 마주치면 빤스런을 하면 그만이나 토르비욘은 좌클릭 투사체 속도가 느린 탓에 킬 결정력이 처참한 수준이라서 도망치는 솔저를 에임으로 맞혀서 죽이기는 어렵다. 포탑을 맞아가며 생체장으로 회복하다가 나선 로켓으로 중원거리 확킬 심리전까지 가능한 솔저에게는 토르비욘만 일방적으로 쳐맞는다. 바보같이 용광로 거리를 내어주며 승산 없는 근접전을 신청하는 솔저가 아닌 한, 어느 하나 토르비욘이 유리한 점이 없는 하드카운터나 다름 없는 셈.
vs 솜브라 - 중립
상황에 따라서 다르다. 일단 토르비욘과 포탑이 따로다니는 운영을 할 경우에는 솜브라가 유리하다. 그냥 은신 해킹으로 포탑을 10초간 무력화한 뒤 기관권총으로 포탑을 제거해 주면 토르비욘 입장에서 빡칠 수밖에 없다. 다만 1대1은 유리하기 때문에 솜브라가 포탑을 해킹하려는 순간 은신이 풀리기 때문에 잡았다 요놈! 하면서 솜브라에게 산탄을 쏴주면 된다. 솜브라는 전면전에선 과부하가 없는 토르비욘도 이길 수 없기 때문에 걸리면 위치변환기로 알아서 도망친다.
vs 시메트라 - 유리
바스티온과 마찬가지로 눈 앞에서 만날 일은 거의 없다. 피차 진지에 죽쳐서 살림 가꾸기에 바빠서 마주칠 일도 적지만, 셋업에 시간이 걸리는 수비 특화 영웅들이라서 누가 누구를 공격하는지가 많이 중요하다. 토르비욘의 포탑에 시메트라의 감시 포탑은 설치도 되기 전 투사체 상태로 부서져 버리기 때문에 시메트라의 감시 포탑이 봉쇄당하게 되며, 이 경우 시메트라가 불리하다. 그러나 시메트라 역시 엄폐물을 끼거나 순간이동기를 통해서 토르비욘의 포탑 사거리 밖에서 우클릭으로 포탑을 견제할 수 있어서, 포탑이 잘부서진다면 주도권을 뺏길 수도 있다. 특히 광자 방벽이 미리 깔려버린 경우, 맵 전체를 덮는 광자 방벽에 포탑의 사격과 초고열 용광로의 용암 투사체까지 막혀버리니 토르비욘이 불리하다. 반대로 초고열 용광로가 먼저 깔린 경우에는 시메트라의 진입을 직접적으로 억제할 수 있다.
vs 시에라 -
vs 시온 -
vs 안란 - 유리
안란은 화력이 빈약해서 포탑과 본체 모두 감당하기 어려워한다. 불사조 승천을 통한 강습도 포탑의 탄환 세례에 날개를 접을 수밖에 없다. 일대를 용암 바다로 만들어 버리는 초고열 용광로는 안란의 진입과 후퇴를 억제하기 좋다.
vs 애쉬 - 불리
저격수 특성상 엄폐물을 끼고 안전하게 포탑 철거가 가능하다. 다만 지정 사수치고는 원거리 피해 감소가 있어서 좀 많이 쏴야 된다. 근거리에서야 토르비욘이 크게 우세지만 충격 샷건으로 도망가면 그만. 초고열 용광로는 고정된 상태의 B.O.B에게 상당히 많은 피해를 줄 수 있다. 이 점을 제외하면 토르비욘이 유리한 수가 없다고 봐야 한다.
vs 에코 - 약간 유리
토르비욘 입장에선 투사체 탄환으로 날아다니는 에코를 맞추기는 힘들다. 게다가 궁극기 상성도 극과 극으로, 용암 장판은 날아다니는 에코에게 웃음거리도 되지 않는 반면 에코의 복제로 본인 것이었던 포탑 세례와 초고열 용광로 찜질을 당하는 것은 토르비욘 입장에서 굉장히 난감하다.[74] 하지만 우선 에코 입장에서도 기본 암살 패턴인 점착 폭탄 - 평타 - 광선 콤보가 토르비욘의 과부하에 카운터당하기 때문에 암살하기가 빡센 데다가, 암살과 진입 자체를 항시 견제해대는 포탑까지 생각하면 이야기가 많이 달라진다. 날아다니는 재주가 좋을 뿐 자기 보호 능력이 없다시피하여 토르비욘에 비해서 몹시 물몸인 에코는 여기저기서 자잘한 딜링을 받는 것에 취약하기 때문에, 적의 뒷진영에서 능히 돌아다니기 위해서는 필히 포탑을 깨고 들어가야 한다. 일단 사거리가 비교적 긴 파라와는 달리 근접 암살에 특화되어서 사거리가 짧은 에코 입장에선 포탑의 피해를 맞으면서 깨야 하는 경우가 많은 데다 225 체력의 포탑을 깨기 위해선 점착 폭탄 180의 피해를 전부 맞추고도 45의 내구도를 더 깎아야 하는데, 이렇게 힘들게 포탑을 깨봐야 에코는 기본적으로 모든 스킬의 쿨이 차 있는 상태여야 암살이 가능하기에 점착 폭탄 쿨다운을 기다리다 보면 토르비욘의 포탑 쿨타임도 상당히 진행되어 버린다. 하지만 암살 에코가 아닌 탱커 집중 견제용 에코라면, 발 느리고 팔 짧은 토르비욘으로 대항하기 살짝 벅차다.
vs 엠레 - 불리
엠레는 포탑을 멀리서도 포탑을 잘 지우며, 수류탄으로 사각에 설치된 포탑이나 본체도 요격할 수 있다. 1:1 대인전 또한 높은 이속과 흡혈을 지닌 엠레의 우위다.
vs 위도우메이커 - 불리
굉장히 불리한 적이다. 토르비욘이 포탑 설치를 잘했다면 포탑이 일방적으로 맞지는 않겠지만, 위도우가 엄폐물을 끼고 포탑을 풀 충전 저격 2대만 때리면 포탑의 체력이 걸레짝이 된다. 위도우메이커는 히트박스는 작지만 근접전에 취약하여 샷건 한두 방만 맞으면 죽는 물몸이라서 과부하 안 켜도 충분히 제압할 수 있으나, 갈고리로 대단히 먼거리로 도망가기 때문에 중장거리전에선 토르비욘이 역으로 저격 맞고 쓰러진다. 그나마 유리한 점은, 풀 충전 헤드를 맞아도 방어구 덕분에 실피로 살 수 있으므로 맞자마자 즉시 과부하를 킨다면 위도우가 재사격을 쏘기 전에 살아서 도망칠 수 있다는 점. 때문에 위도우메이커를 이길 수는 없지만 견제를 시도할 수는 있다.
vs 정크랫 - 불리
고화력 곡사 포격이 주특기라서 포탑의 시야 밖에서 일방적으로 포탑을 파괴할 수 있고, 근접전에서도 막강한 화력을 자랑하는데 기동성까지 정크랫이 우위에 있어서 토르비욘이 상대하기 힘든 적이다. 한 방 피해량이 높은 터라 과부하의 방어구도 오래 버텨주지 못하며, 특히 정크랫의 주무대인 좁은 지형에서 만났다면 더 말할 필요가 없다. 개활지에 포탑을 세워놓고 정크랫과 싸우면 이기겠지만, 정크랫은 기본적으로 개활지에는 오지도 않으며, 정크랫 때문에 불리한 위치를 고수해야 하는 게 플레이 내내 악영향을 준다. 그나마 포탑 사격은 명중률이 100%이니 타이어가 포탑 감지 거리에 약 2초만 노출돼도 터진다는 게 위안. 적의 정크랫이 불타고 있다면, 포기하고 픽을 바꾸자. 특전으로 포탑을 단순 고지대를 넘어서 천장에 붙이는 것이 가능해지면서 토르비욘이 포탑을 좀 더 과감한 위치에 깔더라도 정크랫이 부술 수 있는 방법은 궁극기밖에 없게 되어 상성이 완화됐다.
vs 캐서디 - 약간 유리
캐서디의 섬광탄이 돌아오기는 했지만, 이전의 악명 높은 섬광탄도 아니고, 과부하까지 키면 체력이 400이기 때문에 섬난을 다맞아줘도 살기 때문에 근거리에선 토르비욘이 유리하다. 반면 원거리에선 일방적으로 토르비욘만 맞게 되므로 불리하다. 캐서디의 좌클릭은 근거리에선 세지만 거리별 피해 감소가 심해서 원거리에 설치해놓으면 캐서디 입장에서 부수기 쉽지 않다. 즉, 캐서디와 상대할 때는 본체는 근거리에서 포탑은 원거리에서 싸워야 이길 수 있다. 당연히 난사가 닿을 정도의 평지에는 설치하지 말자. 서로 뚜벅이기 때문에 궁상성은 서로 치명적이다. 황야의 무법자에 락온된 토르비욘은 벽 없이는 얄짤없이 죽고, 초고열 용광로에 뒤덮인 캐서디는 구르기로 즉시 피할 수 있지 않는 한 죽는다.
vs 토르비욘
대개는 먼저 들어가는 쪽이 진다. 방어하는 쪽은 포탑의 백업을 받을 수 있는 반면 공격하는 쪽은 그렇지 못하는 경우가 많기 때문. 하지만 포탑이 없는 상황이라면 순수한 에임 싸움이며 과부하가 있는 쪽이 유리하다. 같은 토르비욘도 포탑은 잘부수니 주의.
vs 트레이서 - 매우 유리
잘하는 트레이서는 그 어떤 영웅에게도 무상성으로 작용하지만, 그런 트레이서조차도 가지고 놀 수 있는 완벽한 카운터가 토르비욘이다. 포탑을 부수려면 점멸에 역행까지 써야 하는데, 상식적으로 10초면 다시 지을 수 있는 포탑과 12초 동안 생명이 위험한 트레 중 누가 더 손해겠는가? 애초에 생각 있는 트레이서라면 혼자서는 포탑을 부수러 가지 않는다. 포탑 없이 1대1도 토르비욘이 유리한데, 과부하를 쓴 토르비욘은 방어도 때문에 트레이서에게는 475의 생명력을 가진 굇수다. 두 탄창 몸샷을 전부 맞히고 트풍참까지 해야 겨우 이기는데, 이쯤이면 토르비욘이 트레이서의 역행을 빼고 본체까지 잡기도 충분하다. 애매하게 느린 못총의 탄속 때문에 좌우좌우 무빙 치다가 머리를 맞고 샷건 한방에 추가타 먹고 골로 간다 토르비욘에게 포탑이 없으나 트레이서가 역행이 있다면, 교전 자체는 비등비등하지만 역행 쓰고 도망은 갈 수 있을 것이다. 하지만 역행도 없다면 트레이서는 무조건 패배할 것이니 점멸 쓰고 튀어야 한다. 과부하를 쓰지 않은 토르비욘조차 트레이서에게는 375의 생명력이다. 궁 상성도 나쁜 게 초고열 용광로를 여기저기 뿌려놓으면 여기저기 뛰어다니는 트레이서가 밟기 딱 좋은 데다 밟은 다음 바로 시간 역행을 쓰지 못 하면 순삭된다. 반면 토르비욘이 과부하를 쓰면 펄스 폭탄을 맞고도 살아남는다. 때문에 상대가 토르비욘이 나왔을 때, 트레이서로 딱히 잡을 먹잇감이 없다면 트레이서는 바로 픽을 바꿔야 한다. 역행도 없는 트레이서에게 과부하 쓴 토르비욘이 진다면, 못해도 다이아와 브론즈 수준의 아득한 실력 차이가 난다는 것이다.
vs 파라 - 불리
공중을 문자 그대로 날아다니는 영웅이라 대못 발사기의 투사체를 적중시키기 어렵고, 초고열 용광로도 거의 의미가 없으며, 적절한 위치에 포탑을 숨겨놔도 쉽게 찾아내서 엄폐물에서 로켓을 쏴대어 부숴버린다. 무엇보다도 파라의 로켓은 기동성이 떨어지는 토르비욘 본인은 물론 위치를 바꿀 수 없는 포탑에게도 너무나 뼈아픈 공격이다. 하지만 공중에 머무른다는 것은 바꿔 말하면 파라도 포탑에게 우선적인 표적이 될 가능성이 높다는 것이고, 공중에는 엄폐물이 없어서 포탑의 공격을 받기 시작하는 순간 고스란히 맞게 되기 때문에 파라 입장에서도 마냥 편하기만 한 건 아니다.
vs 프레야 - 불리
히트박스가 넓은 토르비욘은 화살에 잘 맞는 편이고, 원거리에서 포탑도 순식간에 철거당한다. 다만 공중 영웅임에도 정조준 때문에 잠시 멈춰있는 경우가 잦은데 이때는 토르비욘의 평타도 맞추기 쉽다.
vs 한조 - 매우 불리
위도우메이커와 마찬가지로 엄폐물에서 포탑을 파괴할 수 있다. 어찌 보면 위도우보다도 더 난감한데, 위도우는 시간 오래 걸리는 풀 차지 2방에 추가타가 필요하지만, 한조는 폭풍 화살 4발만으로 순식간에 철거할 수 있으므로 포탑의 위치만 알면 멀리서도 눈 깜짝할 사이에 방금 세운 포탑이 증발할 수도 있다. 위도우메이커보다는 좀 더 최전선에 가깝게 위치를 잡기 때문에 평타 싸움을 걸어볼 만하지만, 토르비욘 본인도 화살에 맞기 쉬운 영웅이라는 건 감안해야 한다. 토르비욘이 유리한 점은 과부하와 방어구 덕분에 헤드샷 한 방에 나가떨어지지는 않는다는 것. 하나뿐이다. 용의 일격의 상향으로 포탑도 깨지므로 더욱 불리해졌다. 포탑을 깨려고 용의 일격을 쓰는 경우는 없겠지만, 운나쁘게 얻어걸릴 가능성이 생겼다는 뜻이므로.
10.3. 지원[편집]
vs 라이프위버 - 약간 불리
라이프위버는 가시 연사의 지속적인 상향으로 인해서 포탑을 꽤 잘부수며, 초고열 용광로를 연꽃 단상으로 날아올라 피해버리지만 정작 생명의 나무에 초고열 용광로가 맞지 않는 등 토르비욘 쪽이 다소 불리한 면이 존재한다. 근접해서 산탄총으로 잡는 것도 갑자기 허공으로 치솟는 연꽃 단상 때문에 불가능하다. 라이프위버의 약점인 순간화력 투사나 CC기 견제 등의 압박이 토르비욘으로서는 불가능한 것도 큰 문제.
vs 루시우 - 중립
루시우는 벽 타기, 음악의 버프, 소리 파동의 밀치기 효과를 통해 끊임없이 생존하며 아군을 지속적으로 지원하는 영웅이다. 그런데 알다시피 기동성으로 먹고사는 영웅들은 포탑의 공격에 맥을 못 춘다. 루시우는 포탑을 부술 화력도 없고, 포탑을 밀쳐내서 낙사시킬 수도 없기 때문에 혼자서 포탑을 처리하지는 못한다. 하지만 루시우는 지원가이기 때문에 일단은 아군 뒤에 위치해 있을 확률이 높아서 루시우 본인이 포탑의 어그로를 끌 상황은 많이 없으며, 볼륨을 높여라!의 치유량과 소리 방벽으로 포탑의 피해를 충분히 막아낼 수 있다. 1:1 상황이나 루시우가 기동성으로 적진을 휘젓고 다니는 플레이는 포탑으로 견제할 수 있지만 한타 때는 카운터당하는 관계이다.
vs 메르시 - 약간 유리
메르시는 천사 강림과 수호천사를 통해서 적들 사이를 요리조리 움직이면서 생존을 도모하는 영웅인데, 명중률 100%의 포탑에게는 이런 플레이 따위 얄짤없다. 메르시에게 평타를 한 대만 명중시켜도 메르시는 포탑의 사거리 밖으로 도망치는 것 외에는 딱히 대응할 방법이 없다. 다만 증폭의 물결의 공격력 버프가 문제인데, 포탑 잘 부수는 영웅에게 공격력 버프를 주면 포탑이 그야말로 눈 녹듯이 사라진다. 간접적으로는 토르비욘의 전투력을 저하시킨다고 볼 수 있다.
vs 모이라 - 매우 유리
가장 쉬운 상대다. 모이라의 화력으로는 과부하를 켠 토르비욘을 절대로 상대할 수 없는 데다가 사거리 제한이 있고 DPS도 최하위 수준인 생체 손아귀는 포탑을 파괴하는데 부적합하다. 게다가 포탑은 오브젝트 판정이라서 생체 손아귀로 체력을 회복할 수도 없다. 일반적인 상황에서 토르비욘이 명확한 우위를 점하는 적이기 때문에 겁도 없이 진입한다면 과부하를 켜거나 초고열 용광로를 깔고 맞상대해 주면 된다. 1대1도 토르비욘이 잡아먹는 수준으로, 방어구 때문에 모이라 입장에서 과부하를 킨 토르비욘의 생명력은 400이다. 근거리에선 상대가 안되며, 상대가 소멸을 쓰기를 강제한다. 중거리에서 싸우면 모이라가 토르비욘을 말려죽일 수도 있지만, 그 딜을 넣는 동안 힐을 못하게 되므로 토르비욘 하나 잡겠다고 아군들에게 힐을 안 줘서 팀원이 죽어버리면 모이라 쪽이 당연히 손해다.
vs 미즈키 - 유리
미즈키는 포킹 영웅이기 이전에 사거리가 30m 정도로 너무도 짧다. 이 거리라면 포탑이 온전히 딜을 넣을 수 있는 사거리이며 미즈키의 지속 능력만으로는 포탑의 딜을 견디기는 버겁다. 궁극기 상성은 먼저 쓴 쪽이 유리하다. 결계 성역은 투사체인 용암을 지울 순 있지만 이미 깔린 용암은 못 막기 때문.
vs 바티스트 - 약간 유리
바티스트의 3연발 소총은 포탑을 잘 깨며, 여차하면 치유 파동도 사용하므로 토르비욘 입장에선 짜증나기는 한다. 바티스트가 불사 장치를 대놓고 깔면 좌클릭 대못으로 부숴주자. 좌클릭이 투사체 속도는 느려도 DPS는 캐서디와 비슷한 수준이니 불사 장치는 잘 깬다. 궁 상성은 유리한데, 바티스트가 초고열 용광로를 상대할 방법이 없다. 수평 기동성이 전무해서 전투화로 고지대로 올라가지 않는 한 바티스트는 용암에 불탈 수밖에 없고 불사 장치를 깔아도 불사 장치가 용암에 닿는 판정이기 때문에 초고열 용광로는 불사 장치로 막을 수 없다. 피차 까다롭지만 바티스트 입장에서 토르비욘이 더 짜증나는 편.
vs 브리기테 - 유리
라인하르트와 비슷하게 서로가 서로를 잘 노리지 못한다. 기본적으로 방벽을 장착하고 있으므로 포탑의 견제 효과가 떨어지는 상대이지만, 브리기테도 근접 공격밖에 할 수 없는 형편이라서 멀리있는 포탑을 어찌할 수 없다. 방벽이 많이 약한 탓에 근접전에서도 브리기테가 딱히 크게 우세하지는 않으며, 포탑이 있으면 토르비욘이 근접전에서도 이긴다. 토르비욘은 집결로 생성되는 방어구를 녹여버리는 초고열 용광로가 있어서 궁극기 상성 또한 토르비욘이 우세하다. 단순 성능상으로도 브리기테는 용암 지대에 쉽게 발을 들일 수 있는 영웅이 아니다.
vs 아나 - 중립
자체 전투력은 토르비욘이 더 강하지만, 저격수 영웅이라서 장거리에서 포탑을 상대할 수 있는 점은 위협적이다. 하지만 토르비욘의 포탑의 내구도는 225라서 아나의 저격 3방에 깨지지 않기 때문에, 교전 시간을 낭비시키는 점에서도 포탑은 가치가 여전하다. 하지만 토르비욘의 동그란 히트박스 특성상 은근히 수면총에 잘 맞는 데다 궁극기도 수면총으로 무력화되기 때문에 아나를 신경 쓰지 않았다가는 아까운 궁극기를 날릴 수 있다. 대신 토르비욘은 과부하가 있기 때문에 수면총을 맞아도 1대1로 즉각 지지는 않고, 아나는 뚜벅이라서 제대로 들어간 초고열 용광로는 피할 수 없단 것은 유리한 점.
vs 우양 - 매우 불리
불에는 물이 카운터라는 것을 보여주듯, 토르비욘 입장에선 최악의 적이다. 토르비욘이 가장 극혐하는 상황은 한방딜이 높은 무기로 포탑이 포킹당하는 건데, 우양의 평타는 포탑을 쉽게 부수며, 망치로 회복시키자니 물의 폭발로 인해 토르비욘도 같이 맞는다. 토르비욘이 원거리 포킹으로 싸우려고 해도 우양의 적중률이 더 높고 근거리에서 과부하 샷건을 먹여주려 해도 우양은 피해버린다. 초고열 용광로를 쓰려 해도 우양은 기동성이 빠른 건 물론 해일 폭발을 받은 아군도 기동성이 증대되기에 토르비욘 입장에선 무엇 하나 유리한 점이 없다.
vs 일리아리 - 중립
일리아리는 지원가치고 제법 고화력의 DPS를 가지고 있는 데다가 태양석 설치로 치유를 지속적으로 받기 때문에 멀리서 포탑을 크게 힘들이지 않고 철거할 수 있다. 다만 토르비욘이 가세한다면 일리아리의 단독 화력만으로는 한계가 있기 때문에 보통은 팀에 업혀서 지원을 받는 편이다. 만일 태양 작렬이 충전되었다면 토르비욘 입장에선 주의해야 하는데 태양 작렬에 말 그대로 작렬당했다면 이후 들어오는 열상도 상당히 위협적인 데다가 포탑 수리를 위해서 붙어 있다가 같이 덩달아 맞고 이후 들어오는 후속 화망에 순삭당할 수 있기 때문에 위치를 신경 쓰는 것이 좋다. 여차하면 그냥 포탑은 포기하고 열상에 휘말리지 않게 도주하는 것이 더 낫다. 서로가 서로에게 결코 만만치 않은, 어떻게 보면 크로스카운터나 비슷한 상성인 셈.
vs 제트팩 캣 - 유리
정신없이 날아다니는 제트팩 캣에게 명중률 100%의 공격을 꽂아넣는 포탑은 천적이나 다름 없으므로 포탑 하나만으로 제트팩 캣을 마크해 주기 충분하다. 정작 포탑을 제외한 토르비욘의 다른 기술은 상시 비행 상태인 제트팩 캣 상대로 거의 쓸모가 없지만 다른 비행형 영웅인 파라, 에코와 달리 제트팩 캣은 포탑을 빠르게 부술 딜링 능력이 있는 것도 아니므로 크게 문제는 없다.
vs 젠야타 - 불리
지원가 중에서 가장 까다로운 적이다. 엄폐물을 끼고 충전 공격으로 구슬 5발을 한번에 쏴대면 포탑이 순식간에 터진다. 중~원거리에서 젠야타가 유리하며 근거리에선 젠야타가 불리하다. 너무 가까이 붙어도 좋을 게 없는데, 발차기에 걷어 차여서 안 맞아도 될 딜을 괜히 맞는 꼴이 된다. 그러나 근거리에서 토르비욘이 젠야타와 만났다면 젠야타가 포지션을 잘못 잡았거나, 아군이 젠야타에게는 관심도 없거나 이미 승세가 한쪽으로 기운 상황이기 때문에, 젠야타가 죽어도 상황은 바뀌지 않을 것이다. 또한 궁극기 상성으로 보더라도 젠야타의 초월은 초고열 용광로의 피해를 뛰어넘는 치유량을 보여주니 만만하게 보지 말자.
vs 주노 - 매우 유리
근거리에선 샷건으로 쏴버리면 되지만 원거리에선 루시우처럼 스피드에 몰빵한 캐릭터라서 투사체인 대못으로 맞히기 힘들고, 탄속이 높은 사격&유도 어뢰까지 갖춰서 귀찮은 상대다. 하지만 딸피가 아닌 한 원거리에서 피해 감소 패널티와 방어구 패널티도 받은 주노의 사격은 조금 따가울 뿐이라서 토르비욘이 곱게 죽어주지는 않는다. 오히려 물몸에 자힐기도 없는 주노에게 명중률 100%인 포탑이 훨씬 치명적이다. 거리별 피해 감소가 심하여 토르비욘을 상대하기도 포탑 부수기도 힘든지라, 주노는 포탑이 보이면 아군 딜러가 부숴주기를 빌거나 도주하는 두 가지 선택지밖에 없다. 궤도 광선도 초고열 용광로로 간단히 카운터가 가능하다.
vs 키리코 - 유리
벽을 끼면서 던지는 쿠나이로 포탑을 깨기 쉽지만, 본체 1대1 싸움은 여전히 토르비욘이 유리하다. 키리코의 생명력은 고작 225밖에 안 되어서 과부하까지 합치면 400인 체력의 토르비욘을 절대 이길 수 없다. 과부하가 없어도 키리코가 정화의 방울이 없다면 싸울 만하다. 궁극기 상성도 유리한데, 여우길은 용광로를 깔아버리면 무용지물이 된다. 게다가 실력차가 많이 나는 게 아닌 이상 보통 토르비욘의 궁극기가 더 빨리 차므로 키리코 입장에선 용광로를 채우기 전에 여우길을 먼저 쓴다는 꼼수도 힘들다.