트레이서
11. 상성[편집]
무지막지한 기동성을 얻은 대신 체력이 정말 날파리 수준인 트레이서의 특성상 한순간의 판단 미스가 치명적이라서 1:1 싸움에서 확실히 먹고 들어갈 수 있는 영웅은 아주 드물다. 거기다 운용 특성상 포커싱을 당해서 잡힌다기보다는 빈약한 체력 탓에 지나가다가 견제샷이나 눈 먼 총알에 의문사하는 경우가 정말 많다. 후술하겠지만 그 약해 빠진 메르시, 송하나의 딱총[72]도 계속 얻어맞다 보면 트레이서가 잘려버리는 일도 꽤 흔하다. 그렇기에 트레이서는 정면 싸움이 아닌 기습을 통해서 순간적으로 강력한 피해를 넣고 도망가거나 체력이 많이 깎인 적을 쫓아가서 마무리 짓는 식으로 운영해야 한다. 허나 반대로 트레이서의 카운터픽들은 대개 트레이서를 잡는 데 특정 기술 의존도[73]가 크니 그 기술만 점멸로 피하면 우위를 잡을 수 있는 등 트레이서의 상성 관계는 대단히 유동적이다. 만만해 보이는 지원 영웅이라도 방심하지 말고 카운터픽들에도 대응할 수 있도록 연습하는 것이 좋다. 그러나 유독 토르비욘만은 포탑 때문에 트레이서로 상대하는 것이 거의 불가능하므로, 도저히 토르비욘을 뚫기 어려운 경우에는 트레를 내리거나 다른 아군에게 맡기고 자신은 다른 적을 노리는 것이 좋다.
11.1. 돌격[편집]
지속 DPS는 높지 않지만 순간 DPS는 230으로 높은 편이고 펄스 쌍권총은 산탄 무기라서 히트박스가 큰 상대에게 유리하다. 따라서 리퍼만큼은 아니어도 어느 정도 안티탱커의 역할이 가능하다. 특히 사거리가 짧고 마땅한 이동기도 없을 경우 점멸로 가지고 놀 수 있다.
vs D.Mon -
vs D.Va - 매우 불리
방어 매트릭스에 능숙한 디바라면 캐서디나 로드호그급으로 위험한 하드카운터로, 디바는 총체력 650(500)에 그 중 300이 아머고 펄스 쌍권총으로 갈 길 때마다 방어 매트릭스로 무력화하기 때문에 일반적인 상황에선 트레이서가 디바에게 유의미한 피해를 주기 힘들다. 적당한 거리에서 융합포는 간지러울지 몰라도 미사일을 투자한다면 트레이서는 바로 엄폐를 해야 하는 거슬리는 카드이다. 문제는 운영적으로 트레이서의 모든 공격이 매트릭스에 막힌다는 것. 뒷라인 킬각을 노리고 있는데 매트릭스를 쏴주는 디바를 만나면 대략 난감하다. 자리야와 함께 직접적인 케어를 가하는 유이한 탱커라서 트레이서를 잘 의식하는 디바는 운영적으로 트레이서를 마킹할 수 있다. 메카를 터뜨릴 수 있는 각이 아니라면 굳이 상대하거나 노리지는 말고, 간간히 치감정도만 묻히는 식으로 운영하면 좋다.
vs 도미나 - 유리
적어도 광역 피해를 입히는 시그마조차도 쉬운 트레이서인데 시그마보다도 저항력이 약한 도미나는 트레이서에게 위협이 되지 못한다. 방벽은 측후방을 방어하는 능력이 부족하며 수정 발사는 맞는 게 어려운 수준이다. 사거리가 길어서 어쩌다 긁히면 부담스러울 수는 있으나 광선 충전 공격은 발사 시점이 뻔해서 점멸로 회피가 쉬우며 머리를 맞아도 90딜이라 위협이 적다. 유일한 변수인 소닉 리펄서에 벽꿍 당하는 것만 주의하면 프리한 운영이 가능하다. 어쩌다 궁극기를 맞아도 탄창 2번 돌리면 부서진다.
vs 둠피스트 - 유동적
트레이서 쪽이 선공권을 쥐고 있기 때문에 일반적으로는 트레이서가 유리하다. 또한 지진 강타는 50딜이라서 크게 위협적이지 않을뿐더러, 둠피스트가 로켓 펀치를 차징한다 한들 예측을 정확하게 하지 않는 이상 모션이 굼뜨고 느려서 트레이서가 간단하게 피할 수 있다. 또한 트레이서는 히트박스가 정말 작아서 적군에게 정확하게 철권포를 꽂아야 하는 둠피스트 특성상 트레이서에게 제대로 된 피해를 주기 힘들뿐더러, 강화 펀치를 채웠다고 하더라도 앞서 말한 굼뜬 모션 때문에 둠피스트가 온 동네에 소문내면서 차징을 하기 때문에 트레이서가 피하기도 쉽고, 설령 둠피스트가 약한 충전으로 트레이서에게 주먹을 적중시킨다 한들, 시간 역행으로 튀면 그만이다. 다만 펄스 폭탄은 힘들게 붙였는데 파워 블락에 상쇄당하면 게이지만 채워주는 꼴이 되니 스킬이 빠지는 걸 보고 붙이자. 트레이서는 적팀 힐러를 괴롭히고 있는데 느닷없이 둠피스트가 돌아와서 의문사 내는 일도 잦다.
vs 라마트라 - 유리
정면 싸움 위주 뚜벅이 돌격군답게 상대하기 쉽다. 라마트라의 공허 방벽이나 네메시스폼 가드는 점멸로 옆이나 뒤에서 때리면 되고 탐식의 소용돌이는 분명 뚜벅이에게 치명적인 CC기지만 점멸과 시간 역행으로 언제든 빠져나올 수 있는 트레이서에게 사실상 효과가 없는 스킬이나 다름없다. 네메시스폼과 옴닉폼 모두 트레이서를 한 방에 보낼 만큼 강한 피해량이 나오는 것도 아니다. 펄스 폭탄을 가드로 씹는 것만 주의해서 네메시스폼이 쿨타임이거나 끝나기 직전에 붙여주면 된다. 추가 시간에 절멸을 켜면 포인트 터치가 좀 힘들어지긴 하지만 그게 전부다.
vs 라인하르트 - 유리
모든 스킬과 평타에 선딜레이가 있는 데다가 기본 이동속도도 트레이서에 비해서 느리므로 별 위협이 되지 않는 탱커다. 윈스턴과 달리 정면만 막을 수 있는 방벽이기 때문에 뒷점멸로 허를 찌르기 쉽다. 히트박스마저 커서 궁극기 게이지 충전하기도 좋고 부착도 잘 당해준다. 초보 트레이서가 아닌 이상 사거리가 짧은 평타나 느릿느릿하게 날아오는 화염 강타에 맞을 일은 거의 없으며 맞아도 바로 죽는 것은 아니기 때문에 역행을 쓰면 그만이다. 굳이 주의해야 할 점을 꼽자면 라인 궁에 누우면 거의 100% 죽기 때문에 슬슬 대지분쇄가 찼을 것 같을 때 점멸이나 역행으로 미리 피할 생각을 해야 한다.
vs 레킹볼 - 중립
그리 쉬운 상대는 아니나 상대방에 레킹볼이 있다면 견제해야 하는 것 또한 트레이서의 역할이다. 주로 레킹볼을 견제하기 좋은 서브 딜러들은 솜브라마냥 밴 이슈가 있거나 메타픽이 아니라 숙련도 이슈로 인해 픽을 하기 애매해서 트레이서가 레킹볼을 마크하는 것은 흔히 보이는 광경이다. 레킹볼을 거의 유일하게 추격 가능한 기동성과 레킹볼의 허접한 딜량으로는 쉽사리 죽지 않는 트레이서가 모기 마냥 따라다니며 자기가 먹을 힐팩까지 먼저 뜯어먹고 다니면 레킹볼 입장에선 스트레스가 엄청나게 쌓인다. 물론 이를 위해선 레킹볼의 대부분의 공격을 회피하고 동선을 예측해서 미리 점멸을 쓰는 지능적 플레이가 요구된다.
vs 로드호그 - 매우 불리
잘하는 로드호그라면 돌격군 중 최대 난적이다. 로드호그에게 트레이서는 윈스턴 급으로 쉬운 상대. 로드호그가 집중해서 갈고리 에임 딱 한 번만 맞추면 트레이서는 끔살인데, 트레이서가 로드호그를 잡으려면 십 초 이상 엄청나게 지져야 이길까 말까 한다. 게다가 궁극기로도 치명상을 입히기 어렵기 때문에 대단히 불리한 매치업이다. 설령 트레이서가 로드호그에게 폭탄을 붙이더라도 그냥 폭발 타이밍 맞춰서 숨 돌리기를 쓰면 피해가 고스란히 회복으로 바뀐다. 물론 로드호그는 적을 갈고리로 끌고 와서 고철총으로 일격에 처치하는 플레이 위주로 운영을 하는데, 기동성이 높은 트레이서를 갈고리로 잡기는 로드호그 측에서도 아주 쉽지는 않다. 하지만 갈고리 딱 한 번을 못 피하면 즉사한다는 위험 때문에 트레이서의 무빙과 점멸이 계속 소모된다. 적극적으로 딜을 넣지도 위치를 잡지도 못하고 눈치만 보고 있는 상황 자체가 트레이서에게는 전혀 달갑지 않다.
vs 마우가 - 중립
방벽도 없고, 덩치도 크고, 공격하면 이속까지 감소하는 느린 적이라서 트레이서가 압도적으로 유리해 보이는 상성이지만 의외로 마우가를 무는 건 아주 맛이 없다. 방어구도 가진 데다 심장으로 받는 피해까지 줄일 수 있어서 실질적인 DPS가 낮은 트레이서가 마우가를 녹인다는 게 성립하지 않는다. 그래도 마우가 특성상 트레이서를 떼내기 어렵고, 기관포가 히트스캔 무기라고 해도 트레이서를 맞추는 건 쉬운 일이 아니라서 마우가를 긁어 대는 것 정도는 어렵지 않다. 특히 마우가는 아군 보호능력이 딸리기 때문에 트레이서가 힐러를 물면 마우가는 울며 겨자 먹기로 힐러 없이 싸우거나 뒷돌파를 박아야 해서 아군 탱커가 편해지게 된다. 영웅간 상성을 고려해 보면 중립이기는 해도 팀파이트 단위에선 트레이서가 유리한 측면이 있다고 볼 수 있다. 다만 트레이서도 마우가의 막강한 화력이 팀에게 들어갈 때 이를 견제할 수 없고 혹여나 케이지 혈투에 묶이는 순간 트레이서는 죽는 게 확정이므로 만만하게 보면 안 된다.
vs 시그마 - 약간 유리
상대하기 어렵지 않다. 총 체력이 625(475)라서 별로 단단하지도 않고 공속과 기동력은 절망적이라서 뒤와 측면에서 괴롭혀주면 금방 녹는다. 주의할 요소도 강착 말고는 아무것도 없다. 강착 자체는 느리고 선딜레이도 길어서 보통 트레이서가 맞는 일은 없지만 직격당하는 순간 추가 콤보로 반드시 사망하기 때문에 돌덩이를 모으는 모션을 보면 즉시 피해야 한다. 시그마가 버티고 있는 골목이나 코너에 들어가는 바보짓만 안 하면 어려울 것이 없다. 펄스 폭탄의 경우 키네틱과 방벽으로 인해서 궁극기 차단 가능성이 상당히 높다. 시그마가 펄스를 키네틱으로 먹는다면 시그마에게 200의 추가 체력이 생겨서 전세가 뒤집어지고 트레이서는 그 판 내내 캐리를 했어도 무조건 정치 1순위로 올라오게 된다. 정말 안전하게 플레이하고 싶다면 키네틱을 빼낸 뒤 펄스를 쓰거나 시그마가 아닌 캐릭터에게 펄스를 쓰는 것을 추천한다.
vs 오리사 - 유리
수호의 창은 근접 기술이고 평타와 투창은 투사체이기에 오리사의 공격기들을 모두 점멸로 쉽게 회피해 버릴 수 있어서 크게 어렵지 않은 상대다. 히트박스도 커서 때리는 맛이 좋고 펄스 폭탄을 잘 채워준다. 방어 강화를 쓰면 딜이 거의 안박히기에 혼자서 잡아내기는 좀 힘들지만 평타만으로 주요 탱킹 스킬인 방어 강화를 빼버리면 이미 트레이서 쪽이 이득이다. 다만 어쩌다가 투창에 맞고 벽꿍까지 당하면 다른 적군의 포커싱이 섞여 들어오면서 그대로 죽거나 역행을 강요받으니 투창에 잘못 걸리는 상황만 주의하자. 펄스 폭탄은 수호의 창에게 삭제될 수 있으니 멀리서 휙 던지는 짓은 안 하는 게 좋다. 디바나 시그마와 다르게 수호의 창은 특유의 범위 때문에 측면에서 던지는 펄스를 차단하기 어려워서 바보짓만 안 하면 막힐 일은 거의 없으니 큰 문제는 아니다.
vs 윈스턴 - 약간 불리
트레이서의 펄스 쌍권총은 체력이 높은 돌격군 영웅들을 상대로도 상당한 화력을 뽑을 수 있기 때문에 트레이서를 1:1로 만난 윈스턴이 녹는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않는다. 실제로 천상계 윈스턴 유저의 경우 오히려 트레이서를 상대하기 버거운 적으로 분류하는 경우가 더 많다. 다만 팀파이트는 이야기가 좀 다른데, 적진에 침투해서 근접전을 벌이려는데 윈스턴이 있다면 테슬라 캐논 확정타로 무조건 한번 긁히고 시작한다고 보면 된다. 점프 팩이 빠진 윈스턴이라도 우클릭 충전으로 얼마든지 트레이서를 겨눌 수 있다. 테슬라 캐논은 DPS도 낮고 사거리가 짧아서 점멸로 튈 수도 있지만 175 물몸 트레이서에게는 그마저도 가랑비에 옷이 다 젖듯이 부담스럽다. 팀파이트에선 점멸이 빠진 상태가 많은 건 덤. 그렇다고 윈스턴을 피하고 적당한 거리를 유지하며 싸우자니 솔맥이나 한조, 젠야타 같은 중장거리 캐릭터들에게 일방적으로 구타당하는 그림이 나오므로 여러모로 골칫거리. 트레이서가 거리를 벌리거나 타겟을 바꾸어 이동해도 윈스턴이 점프 팩으로 냉큼 쫓아와서는 방해를 반복하면 트레이서의 전투 기여도만 팍팍 떨어질 뿐이다. 게다가 정말 만에 하나지만, 윈스턴의 끈질긴 방해와 추격으로 힐러 암살이라는 소기의 목적은 달성조차 못한 채 역으로 사망이라도 했다가는[74] 팀원들에게 픽 교체를 강요받는 상황에도 놓일 수 있다. 과거 연구가 덜 됐을 때, 윈스턴이 트레이서의 역상성이라고 지목된 건 근거가 아주 근거 없던 말은 아닌 것. 요는 "똥이 무서워서 피하나 더러워서 피하지" 라는 느낌으로 상대하게 되는데, 그것 만으로도 사실 윈스턴 유저에게는 이득이다.
vs 자리야 - 매우 불리
에임이 좋고, 게이지 관리가 잘된다면 캐서디보다 위험하다. 이제 에너지가 거의 찬 경우는 물론이고 평상시에도 트레이서를 주시하는 경우에는 레이저 맞고 역행을 빼거나 끔살하기 일쑤다. 굳이 노린다면 정면보다는 후면을 노려서 약 올리는 것이 좋다. 보통 자리야는 전방 전선을 유지하면서 아군에게 방벽을 씌워주는데 트레이서가 정신 산만하게 왔다갔다 하면 자리야가 집중을 못하는데 그때 노리는 방법밖에 없다. 자리야를 상대할 경우 직접적으로 상대하기보다는 자리야의 집중을 분산시켜 제 역할을 못하게 해주는 편이 더 좋다. 체력이 높고 자체 방어 스킬까지 들고 있는 자리야를 트레이서 단독으로 잡아내는 것은 힘들기 때문이다. 자리야의 입자 방벽은 쿨타임이 짧은 편이 아니므로 적당히 괴롭혀서 방벽을 빼게 하는 것만으로도 트레이서는 충분히 제 역할을 한 셈이다.
다만 자리야의 공격 사거리도 제법 긴 편이니 충전 상태의 자리야한테 함부로 덤비는 건 자제하자. 광선이야 안 맞으면 그만이지만 입자탄의 스플래시 피해를 피하기는 쉽지 않다. 충전된 자리야를 만났을 경우 최대한 거리를 벌리는 것이 좋다. 펄스 폭탄을 자리야의 체력 총합이 550(400)로 정확하게만 붙이면 거의 빈사가 되지만, 보통은 펄스 폭탄이 붙자마자 자리야가 즉시 입자 방벽으로 막아내기 때문에 에너지 충전만 시킬 위험이 크다. 자리야 근처의 적에게 폭탄을 붙여도 눈치 빠른 자리야는 즉시 입자 방벽을 씌워서 보호해내기도 한다. 그러므로 보통 자리야를 처치할 때는 먼저 펄스 쌍권총으로 어그로를 끌어서 방벽을 유도하고 방벽이 사라질 때 펄스 폭탄을 붙이며 점멸이나 시간 역행으로 빠져야 한다. 다만 너무 일찍 방벽에 붙일 경우 방벽이 사라질 때 펄스 폭탄은 바닥에 떨어지므로 주의해야 한다.
vs 정커퀸 - 유리
서로 무기가 산탄이지만 깡체력이 높은 정커퀸 쪽에서 침착하게 머리 한방 혹은 몸샷 두방만 노리면 트레이서는 깔끔히 원콤이 나버리니 주의가 필요하다. 특히 톱니칼은 맞히기 어렵지만 맞는 순간 터질 위험성이 극도로 상승한다. 평-톱니칼-평 또는 톱니칼-끌어오기-평-근접이면 E에 손이 가기도 전에 끔살당할 수 있기 때문. 대신 말 그대로 물렁살 탱커면서 그나마 지닌 CC기가 칼 당기기의 넉백과 힐밴 뿐이라서, 다른 탱커에 비해서 몸이 좁은 걸 빼면 상대하기는 오히려 더 쉽다. 톱니칼은 호그의 갈고리와 다르게 하드 CC기가 아니고, 맞아서 끌려온다 한들 점멸로 빠지면 되며 애당초 히트박스가 가늘기로 소문난 트레이서에게는 적중시키기도 어렵다. 도륙은 맞을 일도 별로 없고 맞아봐야 역행으로 힐밴을 지우면 그만. 생존기인 지휘의 외침을 켜봤자 단순 추가 생명력에 이속 좀 늘고 끝이라서 궁극기 배터리가 추가 보급된 꼴이고, 아군 대상 추가 생명력 50으로는 최대 화력 350의 펄스 폭탄을 절대 못 막는다. 다만 그렇다고 해도 톱니칼을 맞은 상태거나 도륙에 스치면 바로 도주해야 하는 건 변함없으니 적당히 주의하면서 상대해야 한다.
vs 해저드 - 중립
해저드 입장에선 트레이서가 스킬을 맞아주지 않고, 트레이서 입장에서는 가시벽으로 퇴로를 차단당할 수 있고 날카로운 저항 때문에 펄스 폭탄을 붙이기도 쉽지 않으며 기동성마저 높다. 결국에는 서로 까다로운 상대. 기동성이 뛰어난 트레이서 특성상 덤벼들기를 맞을 가능성은 낮지만 70이라는 피해량 때문에 한 번이라도 맞으면 황천 구경을 할 수 있다.
11.2. 공격[편집]
트레이서는 뛰어난 기동성을 이용해서 싸움의 주도권을 잡을 수 있지만, 낮은 체력으로 인해서 발당 공격력이 강력한 딜러들에게 순식간에 의문사할 수 있으며, 포탑을 철거하기 위해서 가까이 가면 순식간에 체력이 낮아져서 토르비욘을 상대하기에도 적합하지 않다. 또 집탄률이 낮아서 거리가 벌어지면 공격력이 심하게 감소하는 무기의 특성상 트레이서보다 멀리서도 아픈 딜을 넣을 수 있는 파라에게도 불리한 편. 또 스킬의 의존도가 높은 데다 모든 스킬이 이동기 취급을 받기 때문에 해킹으로 스킬 모두를 봉쇄할 수 있는 솜브라, 섬광탄으로 이동기 모두를 봉쇄할 수 있는 캐서디에게 불리한 편이다.

물론 발당 공격력이 강력한 딜러 중에서도 발이 느린 딜러로 설계되어 트레이서의 뛰어난 기동성을 당해내기 힘든 메이를 상대로는 트레이서가 오히려 유리하고, 위도우메이커에게도 거리를 잘 좁힌다면 마냥 불리한 상성은 아니다. 후술할 트레이서의 천적들도 강력한 한 발을 대가로 높은 에임 실력을 요구하기 때문에, 결국 이론상으로는 불리한 상성이라도 실전에선 상대의 실력에 따라서 결정된다 볼 수 있다. 물론 트레이서의 모든 스킬을 봉쇄하고 이동 속도를 절반이나 감소시키는 캐서디의 섬광탄에 맞으면 바로 뒤이은 헤드샷이나 난사에 맞아서 즉사하므로 캐서디만큼은 여전히 트레이서의 하드 카운터로서 건재하다.
vs 겐지 - 중립
장기전으로 가면 트레이서가 유리하지만, 주도권을 겐지가 쥐는 경우가 많다.[75] 둘 다 높은 기동성을 통한 기습을 주력으로 삼기 때문에 보통 한 쪽이 다른 한 쪽을 기습하면서 시작되는데, 과거에는 표창 우클릭 - 근접 공격 - 질풍참, 통칭 질우근 콤보에 순삭 당하는 경우가 많아서 가능하면 피해 다니는 게 좋을 정도였지만 질풍참으로 근접 공격의 후딜레이를 캔슬하는 콤보는 막혔다. 질풍참-우클릭-근접 공격은 여전히 트레이서를 순삭할 수 있으므로 주의할 것. 튕겨내기를 켜면 1.5초 동안 안 쏘다가 지속 시간 끝나면 다시 공격하면 되고, 겐지가 도망치면 점멸로 쫓아가서 펄스 쌍권총을 갈겨주면 된다. 벽타기를 써서 고지대로 도망간다면 쫓아갈 방법은 없으니 그냥 신경 쓰지 말고 할 일 하면 된다.
다만 다른 공격에 맞고 체력이 깎인 상태라면 표창 - 질풍참 콤보에 시간 역행 못 쓰고 순식간에 죽을 수도 있는 것은 여전하니 절대 방심하지 말자. 그리고 빨리 잡겠다고 함부로 근접해서도 안된다. 눈먼 우클릭 머리에 다 꽂혀서 죽거나 튕겨내기에 자기가 쏘는 권총을 온몸에 뒤집어쓰고 죽을 수도 있다.[76] 겐지는 투사체 표창으로 트레이서 맞추는 일이 참 힘들지만 트레는 산탄형 히트스캔이라서 명중 난이도가 비교적 쉽기에 적정한 거리에서 괴롭혀만 줘도 겐지는 알아서 도망간다. 5~10미터 이내의 애매한 근거리를 유지한 상태에서 싸워야 트레가 유리한 거지 근접 공격이 닿는 수준의 초근접으로 붙어버리면 겐지가 유리해지므로 거리 계산을 잘해야 한다.
사이드에서 1대1로 마주치는 상황이 특히 자주 일어나는데, 서로 죽여보겠다고 싸우면 극단적인 한방에 의존해야 하는 겐지보다 지속적인 압박이 가능한 트레이서가 이길 가능성이 높다. 그러나 스킬 쿨타임 차이 때문에 겐지보다 트레이서가 전장에서 이탈해야 하는 시간이 더 길어지므로 겐지가 이득을 본다. 겐지를 상대할 때 가장 중요한 건 상대 겐지의 질풍참보다 본인의 역행을 먼저 쓰지 않는 것이다. 역행 먼저 빼면 트레가 지게 된다.[77] 용검은 첫 타겟이 트레가 되는 경우는 별로 없고 점멸이 2개 이상 남아 있다면 도망갈 수는 있다. 하지만 겐지가 작정하고 트레를 죽이려고 칼을 뽑았다면 스윙+질풍참에 가버리니 조심하자. 뽕검이라면 스윙 한방에 간다. 펄스 폭탄 던지다 튕겨내기에 반사당해서 셀프 부착을 당하는 경우도 있으니 이 역시 주의. 만일 반사 당했다면 터지겠다 싶을 때 시간 역행을 써주자.
vs 리퍼 - 매우 불리
이론상 선공권은 가지고 있어 유리해야 하지만, 실전에선 리퍼의 유지력과 지속화력 때문에 트레이서가 불리한 상성. 긴박한 방아쇠의 순간적인 중거리 화력과 압도적인 유지력, 체급 차이 때문에 1대1로 독대할 경우 트레이서는 무조건 도망가야 한다. 물론 기동력 격차가 크게 나기 때문에 싸움의 주도권은 보통 트레이서에게 있지만, 트레이서 역시 근접전에 한정된 포지션이어서 리퍼를 상대할 때 특히 주의해야 한다. 근거리에서 헤드샷 단 한 발만 맞거나 골목에서 잘못 마주치거나 죽음의 꽃에 휘말리면 어느 경우든 순식간에 킬캠으로 사출 당한다. 특히나 에임 좋은 리퍼는 마주치는 순간 헬파이어 샷건으로 머리에 정중한 인사를 날리기 때문에 점멸이나 시간 역행을 통해서 최대한 빨리 거리를 벌려 멀리서 갉아먹으면서 상대해야 한다. 리퍼가 작정하고 높은 체력과 장탄수가 많은 산탄총을 앞세워서 싸움을 걸게 되면 트레이서의 체력도 많이 깎이거나 죽게 되니, 웬만하면 망령화를 빼는 선에서 만족하자.[78] 팀파이트에서 리퍼를 본다면 확실히 암살을 성공할 수 있을 때에 뒤로 돌거나 아예 전면전에서 빠르게 펄스를 채워서 궁극기로 한 명을 자르는 식으로 운영하는 것이 좋다. 다만, 긴박한 방아쇠의 사거리에 들어와서 나대다간 그대로 훅 간다. 그래서 과거와는 달리 중거리 전에서도 트레이서가 불리해진 감이 있다.
vs 메이 - 약간 유리
우수한 생존기를 보유한 메이를 트레이서의 빈약한 지속 딜로 잡아내는 것은 힘들고, 헤드샷+근접 공격의 원콤 때문에 근접전 체급도 높아서 상대하기 꽤 더럽다. 하지만 트레이서의 경우 냉각수만 맞으면 깡통이 되는 겐지와는 다르게 냉각수나 눈보라는 점멸이나 시간 역행으로 손쉽게 벗어날 수 있어 메이에게 붙들릴 일이 없으니 그냥 안 싸워주면 그만이다. 사실 만나도 서로 피곤해서 잠깐 싸우다 지나쳐 가는 경우가 대부분이다. 운 나쁘게 고드름을 머리에 한 번 맞더라도 트레이서는 역행할 기회가 있다. 그래도 헤드샷+근접 공격이나 냉각수 양념친 상태로 맞는 헤드샷은 즉사라서 진짜 대놓고 개기면 원콤이 나버리니 주의. 메이가 생존기를 썼을 때 시간에 맞춰 펄스 폭탄을 얼음에 붙여두면 메이는 손도 못 쓰고 즉사한다는 점을 기억해두면 좋다.
vs 바스티온 - 유리
가뜩이나 두부살인 트레이서는 강습 모드의 화력을 잠깐이라도 맞는 순간 녹아버리니, 강습 모드 지속 시간 동안은 최대한 피하거나 사각을 노리도록 시선을 유도하고 절대로 총구 앞으로는 지나가지 말자. 초근접 상태에서 앞에 잠깐이라도 닿으면 0.5초 후 킬캠 구경을 하게 된다. 강습을 흘려내고 다시 수색 모드로 돌아왔을 때 물면 쉽게 이길 수 있다. 전술 수류탄에 얻어 걸리는 일만 없으면 손쉬운 상대라고 할 수 있다. 전술 수류탄은 폭발까지 걸리는 시간이 짧은 데다 보통은 부착되었는지 눈치채기 전에 터져버려서 역행을 쓰는 것도 어렵다. 모션도 없이 툭하고 발사되는데 통통 튀기까지 하니 맞으면 보통은 죽는다고 봐야 한다. 최소한 강습이 빠지도록 유도하는 것이 좋고, 전술 수류탄을 쓸 타이밍도 안 나오게 녹여버리면 OK다. 스킬을 빼내기 어려울 것 같거나 무조건 맞짱을 떠야 한다면 전술 수류탄으로 대응하기 어렵게 기습으로 시작하는 것도 좋다.
vs 벤데타 - 중립
서로 잡을 수 없어서 서로 무시하는 관계. 벤데타의 유효 사거리에 들어가주는 트레이서는 없으며, 벤데타가 트레를 쫓아다녀봐야 자원 낭비 밖에 얻는 게 없다. 트레이서 또한 본대랑 지르는 깡체급 벤데타 긁어봐야 흠집도 안 나기 때문에 그냥 뒷라인 교환을 보는 게 정배. 싸워주려 하는 쪽이 손해를 보는 관계라 싸울 일이 거의 없다.
vs 벤처 - 약간 불리
드릴 돌진과 근접공격의 높은 피해는 트레이서를 순식간에 뚫어버리기 충분하며 평타도 폭발 범위가 준수하고 피해도 괜찮아서 중거리에서 깔짝거리는 것도 통하지 않는다. 심지어 펄스 폭탄을 붙여도 잠복으로 떼어버릴 수 있다.[79] 더군다나 기동성을 통해서 따돌려서 상대하지 않으면 그만인 다른 카운터와 달리 기동성이 좋은 편이기 때문에 역행이 빠진 트레이서를 추격하거나 불리하면 도주하는 것도 자유로우며 작정하고 트레이서를 쫓아다니면 플레이에 심각한 제약이 생긴다. 9시즌 이후 트레이서의 체력이 높아지면서 다른 카운터들이 모두 할 만해진 상황에서 트레이서가 날뛰는 것을 어느 정도 억제시키는 완벽한 천적으로 등장했다. 그나마 이후 공격력에서 너프를 받아 한 방 콤보로 즉사당하는 일은 없게 되었지만, 방사 피해형인 벤처의 평타에 살짝씩 긁히다 보면 드릴+평 콤보로 사고가 날 가능성은 여전하다. 단 트레이서의 기동성이 훨씬 좋고 벤처는 기본 공격에 치명타가 없는 데다가 히트박스가 커 맞히기 쉽기 때문에 드릴 돌진만 흘리면 생각보다 할만하다.
vs 소전 - 약간 유리
솔저와 비슷한 구성이지만 체감 난이도는 솔저보다 쉬운 편이다. 일단 소전의 전자포는 히트스캔 무기도 아닌데, 데미지까지 낮아 트레이서를 잡기 어렵고, 레일건은 충전형 무기라서 솔저의 나선 로켓보다 위험도도 낮다. 소전의 레일건 100피해 시절에는 오히려 유리했지만 소전의 레일건 피해가 120으로 증가한 이후에는 머리에 레일건을 맞는 순간 끝이기 때문에 전보다는 불리해졌다. 몸샷이어도 풀충전 기준 체력이 55밖에 안 남으므로 충전 사격에 맞지 않도록 무빙에 집중하자. 그래도 오버클럭 상태가 아닌 이상 우클릭이 한 번이라도 빗나가는 순간 다시 차징을 채울 때까지 트레이서를 처치할 폭딜이 없으므로 소전을 말 그대로 가지고 놀 수 있다. 다만 파워 슬라이드 점프로 고지대로 도망가 버리면 그냥 놓아 줘야 하는 일도 생길 수 있으니 이럴 때는 그냥 쫓아낸 정도로 만족하고 다른 적을 노리자.
vs 솔저: 76 - 불리
요주의 영웅. 경우에 따라서는 어지간한 카운터 이상으로 성가시다. 거리가 벌어져 있을 경우 펄스 쌍권총보다 유효 사거리가 훨씬 우월한 소총에 일방적으로 얻어맞게 되고, 나선 로켓 한 방 잘못 맞았다가는 아차 하는 새에 전광판으로 올라가게 된다. 근접전의 경우에는 나선 로켓을 주의해야 한다. 유저 수준이 상향 평준화됨에 따라 나선 로켓을 직격으로 먹여버리는 유저가 늘면서 더더욱 위험한 상대. 따라서 캐서디를 상대할 때 섬광탄을 먼저 빼고 시작하는 것과 같이 솔저와 1:1을 할 때도 나선 로켓이 빠진 것을 확인하거나 점멸로 회피한 뒤 시작해야 한다. 트레이서의 모든 기본기는 적 스킬을 빼거나 회피하는 것부터 시작한다. 하지만 문제는 솔저는 연사식 무기에 생체장이라는 준수한 자힐기 때문에 캐서디보다 훨씬 튼튼하고 딜을 누적하는 능력도 우수하다는 것. 캐서디를 상대로는 일단 섬광탄을 빼고 나면 대등히 붙어볼 만하고 섬광탄만 없으면 한두 발 맞아도 역행으로 회복하고 다시 싸울 수 있지만, 솔저는 아군 힐러의 도움이 올 때까지 아득바득 버티면서 트레이서의 체력을 야금야금 갉아먹기 때문에 나선 로켓을 뺀 이후에도 방심하면 안 된다. 고지대에서 프리딜을 넣는 솔저라면 트레이서로 우회해서 프리딜을 방해해 볼 만하지만, 솔저가 힐러 옆에서 트레이서를 작정하고 마크하기 시작하면 트레이서는 시선을 끄는 것 이상의 활약을 해주기 힘들다.
vs 솜브라 - 유리
정면 승부는 트레이서가 더 유리하지만 해킹에 당하지 않게 주의해야 한다. 해킹의 사거리가 짧아서 어느 정도 반응이 된다면 점멸로 간단히 끊어낼 수 있으나 만약 당한다면 바로 바이러스까지 맞고 역행도 못 쓰고 객사할 수 있다. 언제나 그렇듯 누가 쫓는 역할이 되느냐의 싸움이 중요하다. 도망치는 솜브라는 트레이서가 점멸과 펄스 산탄으로 너무도 쉽게 추격 가능하고 솜브라 또한 작정하고 힐팩을 해킹하며 트레이서를 마크하느라 쫓고 쫓기는 관계이다.
vs 시메트라 - 매우 불리
골목을 지키는 데 특화된 시메트라의 감시 포탑은 트레이서에게 상당히 짜증 난다. 본체 역시도 그다지 만만하지는 않은데 시메트라의 광선 사거리가 꽤 길고 감시 포탑에는 슬로우&위치 노출 효과가 달려있어서 감시 포탑이 한두 개라도 깔려있는 공간에서 싸우면 고전한다. 시메트라의 구조물은 내구도도 꽤 든든해서 부수기도 귀찮고, 또 우클릭 구체의 판정이 후한 데다가 탄속도 빨라서 잘못 맞았다가는 체력의 60%가 날아간다. 본체만 놓고 보자면 상대와의 거리를 쥐었다 폈다 할 수 있는 트레이서가 사거리만 잘 유지해도 시메트라는 트레이서의 털끝도 건드릴 수 없다. 하지만 시메트라가 감시 포탑으로 철벽진을 쌓고 있을 경우 진입 자체가 불가능한 경우가 대부분이고, 순간이동기를 통해서 2층으로 도주하면 쫓지도 못하니 트레이서는 피눈물이 난다.
vs 시에라 -
vs 시온 - 매우 불리
그마 챔피언 구간에서 트레이서의 픽률과 승률이 떨어진 가장 큰 원인으로 오토바이 충돌+폭발 콤보가 190이라서 딱 원콤이 난다. 좌클릭의 정확한 히트스캔 판정부터 우클릭 처형의 140데미지, 오토바이 콤보로 인한 원콤, 궁극기 공격력도 180이라서 원콤에 같은 사이드 파는 딜러라서 자주 만나기까지 한다. 캐서디, 토르비욘 이상의 답이 없는 수준의 하드 카운터. 트레이서 유저들이 1순위로 밴하는 캐릭터다. 현 시점에서 오토바이 콤보의 데미지가 160으로 너프되어 원콤은 나지 않지만 시온이 근접 공격 한방 때리거나 처형을 갈겨버리면 트레이서는 절대 살아남을 수 없다.
vs 안란 - 매우 불리
안란은 히트박스가 작은 데다가 맹염 질주와 춤추는 불꽃의 괴랄한 무빙으로 트레이서가 유효딜을 넣기 까다롭게 만든다. 특히 트레이서는 체력이 175로 타 영웅에 비해서 낮기 때문에 안란의 가장 기본적인 콤보인 쉬프트+E+시프트만 한 대씩 맞아도 150딜 + 화상까지 고려하면 아슬아슬하게 킬각이 나와버리기에 힐 지원을 조금이라도 받거나 무조건 역행을 소모해야 하는 것이 트레이서에게 치명적인 요소이다. 궁극기 상성의 경우 트레이서가 힘들게 안란에게 부착해 놔도 안란 역시 춤추는 불꽃으로 쉽게 무력화할 수 있으며, 너무 근접했다가 춤추는 불꽃의 근접 타격에 맞기라도 하면 안란의 쉬프트 2대만 추가로 맞아도 트레이서는 사망 확정 혹은 역행 사용이 강요되기 때문에 굉장히 거슬린다. 반면 안란의 궁은 트레이서가 풀피로 맞더라도 HP가 고작 10만 남는 빈사 상태가 된다. 트레이서가 가장자리에서 안란의 불사조 승천을 맞은 직후 역행을 쓰면 어떻게든 생존을 노려볼 수 있지만, 이어지는 안란의 쉬프트+E+쉬프트를 맞으면 화상으로 사망 확정이 되어버린다.
vs 애쉬 - 약간 유리
기본적으로 애쉬는 중장거리 지정 사수라서 사거리 차이가 극심하다. 얇은 히트박스와 무지막지한 회피력 때문에 애쉬 입장에서 헤드샷은커녕 몸샷 한 대 맞히기도 버거운 것이 불행 중 다행. 그 외에도 간신히 가까이 붙는다고 해도 애쉬의 히트박스는 얇기 때문에 초근접 상황이 아닌 이상 탄퍼짐이 심한 펄스 쌍권총의 딜이 제대로 안 들어가는 데다가 충격 샷건으로 고지대로 도망가 버리면 수직 이동기가 없는 트레이서는 그냥 손놓고 다른 적을 노려야 된다. 점멸 덕분에 맞을 각을 아예 안 내줄 수 있다고는 해도 다이너마이트도 위험하다. 직격을 맞으면 폭발 피해 50 + 화상 피해 100이 들어와 후속타가 안 날아와도 아프기 때문에 시간 역행을 빼야 하기 때문이다.[80] 그나마 힐팩을 먹으면 화상 효과가 없어지기는 하지만 힐팩을 찾아 먹기 위해서 점멸을 많이 빼게 되는 것도 손해다. 만약 시간 역행이 쿨타임이 돌고 있고 근처에 힐팩을 찾아 먹으려 해도 3점멸로도 안 닿을 만큼 떨어져 있거나 기껏 찾은 힐팩이 재생성 중이라면 힐을 받지 못하면 사망 확정이다. 궁극기 상성도 최악이다. 궁극기인 B.O.B은 안 그래도 하드 카운터인 토르비욘 포탑의 초 상위 호환. 포탑 상위 호환이니 명중률 100%는 기본이고, DPS도 높은 데다가 체력도 1000이라서 잡는 것도 절대 불가능하니 점멸로 잽싸게 엄폐물 뒤로 숨어야 한다.
vs 에코 - 매우 유리
파라에 비해서 체공 시간은 적은데 히트박스는 커서 때리기 편하다. 그나마 가장 위협적인 스킬인 점착 폭탄을 역행으로 씹고 나면 이렇다 할 방어기도 없는 에코를 빠르게 녹일 수 있다. 그러나 트레이서는 복제 효율이 최고 수준인 영웅이라서 에코의 궁극기 밸류를 올려주는 점은 별로 달갑지 않을 수 있다.
vs 엠레 - 약간 불리
엠레에게 트레이서를 거슬리게 하는 요소가 많다. 사이버 파편 수류탄은 나선 로켓만큼은 아니지만 잘못해서 맞으면 아픈 피해가 들어오고, 사이펀 블라스터는 광역 폭발과 생명력 흡수로 대응하기에 엠레가 스킬을 다 사용하며 맞서 싸운다면 트레이서는 이기기 쉽지 않다. 궁극기 오버라이드를 사용하면 비행 영웅으로 변하여 맞히기 힘들어지는데 트레이서는 중량탄에 한방 컷이 나버리므로 사려야 한다. 다만 저열한 피해의 기본 무기와 주요 특전이 뜨기 전까지는 부착도 안 되고 나선 로켓보다 폭발 시간이 훨씬 느린 수류탄은 점멸로 쉽게 회피 가능해서 적어도 의문사 가능성은 훨씬 낮은 편이다.
vs 위도우메이커 - 유리
맵에 따라서 다르다. 아누비스나 왕의 길처럼 트레이서가 견제하기 힘든 고지대에서 저격을 시도할 수 있는 맵이라면 트레이서가 일방적으로 얻어맞게 되고, 이런 위도우메이커를 견제하려면 트레이서가 아닌 겐지나 솜브라를 들어야 한다. 왕의 길, 아누비스 신전처럼 고지대에 트레이서가 갈 수 있더라도 시네마틱처럼 우회로를 빙빙 돌아서 점멸을 몇 개씩 빼야만 하거나, 아예 못 가는 경우도 적지 않다. 반대로 위도우는 해당 경로에 맹독 지뢰만 깔면 미리 감지가 가능하기 때문에 트레이서의 침투를 알아채고 도망가 버리면 트레이서는 곤란해진다. 하지만 계단이 많고 1, 2층의 왕복이 쉬운 맵인 눔바니 / 66번 국도에선 트레이서가 위도우메이커에게 조용히 잠입해서 조준경을 보는 데 정신이 팔린 위도우의 뒤통수를 노릴 수 있다. 하지만 주의할 점은 트레이서는 175의 물몸이고 위도우의 체력은 225라는 점. 위도우가 50퍼센트 이상의 차지 샷만 머리에 맞혀도 트레이서는 순삭이며, 100퍼센트 차지 샷의 경우 몸에만 맞아도 트레이서의 체력이 30밖에 남지 않기 때문에 활동이 제한된다. 위도우의 공격은 트레이서가 맹독 지뢰만 맞아도 체력 절반이 날아갈 정도로 치명적이며, 위도우의 전자동 소총도 DPS가 130이라서 아프게 들어온다. 거기에 위도우의 점프 모션이 다리를 최대한 오므리고 뛰는 모션이라서 히트박스가 극도로 작아져서 트레이서 쪽이 역관광당하는 경우는 굉장히 많다. 갈고리의 이동 경로가 점멸보다 훨씬 자유롭기 때문에 위도우가 도주를 시도하면 쫓기 힘드니 저격존에서 위도우를 몰아냈다는 것만으로도 트레이서 측이 이득이다.
vs 정크랫 - 불리
눈먼 유탄과 덫을 특히 주의해야 한다. 강철 덫에 걸리면 점멸은 물론이고 시간 역행도 잠기므로 정크랫이 찾아오면 저항도 못하고 그대로 끔살 당한다. 트레이서는 무지막지한 회피력을 가지고 있지만 체력이 종잇장이고, 정크랫의 유탄은 피해량은 높지만 비행 속도가 느린 투사체 판정이다. 그렇기 때문에 정크랫은 보통 강철 덫으로 사각을 지키며 전방에 유탄을 뿌려 화망을 구축하거나 충격 지뢰로 밀쳐낸 후 유탄으로 마무리하는 식으로 싸우는데, 유탄이고 충격 지뢰[81]고 한 방만 정타로 맞으면 트레이서는 바로 힐팩 찾아서 도망가거나 역행을 빼야만 한다. 상술했듯 트레이서는 상위권에서도 눈 먼 탄환에 비명횡사하는 경우가 많은데, 정크랫은 바로 그 눈 먼 탄환을 뿌려 대는 게 주요 공격 수단이라서 트레이서의 움직임에 큰 제약을 준다. 궁극기 역시도 엄청난 속도로 질주하며 언제 터질지 모르는 타이어를 근거리에서만 제 위력을 발휘하는 쌍권총으로 처리하기는 힘들다. 차라리 터질 거 같은 순간에 점멸이나 역행으로 유폭 범위를 벗어나는 쪽이 성공률이 높을 정도. 게다가 한방에 트레이서의 피를 55만 남기고 박살 내버리는 충격 지뢰에는 슈퍼 넉백 판정이 있어서 맞으면 개피+유효 딜링 범위 이탈+체공 상태로 무방비해짐의 3박자로 트레이서에게 엿을 선사한다. 팀파이팅이 아니라 혼자 돌아다니는 정크랫과 일대일을 뜰 경우에는 충격 지뢰만 조심하면 그럭저럭 할 만한데, 이때도 정크랫의 정면으로 들어갈게 아니라 점멸로 사각을 노리며 최대한 갉아 죽인다는 느낌으로 잡아야 한다. 충격 지뢰를 보고 피할 자신이 없으면 지뢰 외에 그 어떤 기술도 맞지 않아야 승산이 있다는 것을 기억하자. 폭탄마가 가진 모든 무기는 명중률이 낮은 대신 피해량이 높고 움직임을 봉쇄할 수 있으며, 뭐가 됐든 한 방이라도 맞았다가는 주먹을 포함해서 모든 형태의 사소한 후속타만 맞아도 트레이서는 사망한다.
vs 캐서디 - 매우 불리
섬광탄의 존재 때문에 상대하기 어렵다. 일단 맞으면 점멸과 시간 역행 모두 봉인되는데 여기에 이동 속도마저 감소해서 섬광탄-헤드샷이면 215의 피해로 인해서 즉사한다. 따라서 섬광탄이 있는 캐서디와의 근접전은 트레이서 쪽의 리스크가 크다. 캐서디의 히트박스가 은근히 넓은 편이라서 펄스 쌍권총 딜이 꽤 잘들어가기는 하니 일단 섬광탄만 피하면 된다는 생각을 할 수도 있는데, 트레이서는 캐서디에게 한발만 맞아도 피통의 40%가 작살나서 섬광탄이 없더라도 싸움을 걸기는 꽤 부담스러운 적이다. 섬광탄이 거의 즉발로 나가기 때문에 던지는 걸 보고 점멸로 피한다는 건 어려워서 '지금 던질 것 같다'는 타이밍에 예측해서 피하거나 정신없게 만들어서 잘못 던지도록 유도하는 게 최선이다. 레킹볼과 같은 아군과 기습해서 아군에게 던지게 만드는 방법도 있으니 참고. 물론 섬광탄을 맞은 아군이 점사로 녹아버리는 일도 생길 수 있으니 섬광탄을 대신 맞아주는 아군은 반드시 탱커이거나 생존기가 있어야 한다. 좌클릭 헤드샷의 공격력은 어디 가지 않으므로 섬광탄이 빠졌다고 방심하면 헤드샷+몸샷에 즉사한다. 구르기와 궁극기에는 피해 감소가 붙어 있어서 부착된 펄스를 버티는 일이 생길 수도 있으니 주의. 캐서디가 무빙 치는 트레이서 상대로 헤드샷을 포기하고 몸샷만 쏴도 서로 풀피 상태이고 반응 속도가 0초인 조건에서 몸샷 100% 명중 이라 가정하면 DPS의 우위로 캐서디가 딸피를 남기고 이긴다. 캐서디는 1초 안에 몸샷 세발로 210 트레이서는 재장전 탓에 1초간 몸샷 전탄 1초 휴식이 필요하기 때문.
vs 토르비욘 - 매우 불리
트레이서는 올라운더지만 토르비욘을 상대하기는 힘들다. 토르비욘 본체도 우클릭으로 의문사를 유발할 수 있어서 함부로 접근하기 어렵지만 원흉은 역시 포탑으로, 포탑이 어지간한 카운터 영웅보다 더 상대하기 힘들다. 포탑의 DPS는 44로 높은 편은 아니지만 트레이서의 체력이 종잇장이라 4초 이상 노출되면 사망. 덤으로 명중률이 100%라서 기동성이 좋다는 장점은 퇴색되고 물몸이라는 단점만 극대화되어 트레이서에게는 심각하게 치명적이다. 아무리 점멸을 쓰면서 신들린 무빙을 해봤자 포탑의 사거리 안에 있다면 트레이서는 모기향 맞은 모기처럼 빌빌댄다. 비슷한 형편인 겐지는 그나마 튕겨내기로 잠깐 시간을 벌 수라도 있고 표창을 통해서 포탑 사거리 밖에서 견제할 수라도 있지만 트레이서는 그런 것도 없다. 포탑은 체력이 225라서 혼자서는 부수는 게 사실상 불가능하며, 굳이 부수겠다면 평타 전탄 히트 + 주먹 + 역행으로 도망가면 되지만, 일단 포탑 설치 쿨이 역행보다 짧으므로 역행을 빼면 토르비욘에게 이득을 주는 일이다. 계속 뒤에 붙어서 수리하는 토르비욘은 덤. 만약 토르비욘이 눈치를 까고 포탑을 고지대에 깔아버리면 수직 기동력이 고자인 트레이서는 할 게 없다. 그래도 포탑의 알고리즘이 리메이크 후 "토르비욘이 좌클릭으로 맞춘 대상만 공격"으로 바뀌어서 탱커와 같이 진입하면 포탑 어그로를 피하기가 쉽기는 한데, 트레이서 단독으로는 별 수 없는 상대이니 포탑 파괴가 원활하지 못하다면 잠깐 트레이서를 내린 뒤 상대가 토르비욘을 내리면 다시 픽하는 것도 좋다.

굳이 상대 팀에 토르비욘이 있는데도 트레이서를 해야겠다면 어떻게든 포탑을 피해간 뒤 상대 리스폰 지역 근처에서 날뛰는 것이 좋다. 아니면 포탑에 펄스 폭탄을 붙여서 부수던가. 단 메르시나 젠야타처럼 기여도 높은 영웅 잡으라고 있는 펄스 폭탄을 부숴지면 다시 지으면 장땡인 포탑에 쓰는 것도 손해다. 포탑 없이 무방비 상태인 토르비욘이라도 상대하기 쉽지 않은데, 대못 발사기의 우클릭 산탄 공격 전탄 피해가 125라서 너무 가까이 붙으면 체력이 50만 남으며, 이 중 몇 발이 머리에 박히면 그냥 원콤이다. 기껏 딸피로 만들어 두면 과부하를 써 아머를 보충하고 빨라진 공속으로 트레이서를 압박하는가 하면, 토르비욘의 좌클릭은 캐서디와 같은 70에 곡사형 투사체 무기라서 트레이서는 눈 먼 좌클 맞고 사경을 헤맬 수도 있다. 궁극기 초고열 용광로는 아주 살짝만 밟아도 죽으므로 적극적으로 딜을 못 넣게 되며, 멀리서 공격하자니 딜이 안 들어간다.
vs 트레이서 (미러전)
유리대포가 대부분 그렇듯이 서로 골치 아픈 상대. 가까이서 마주치면 서로 물몸이고 점멸로 도망쳐도 똑같이 따라가서 잡아낼 수 있기 때문에 서로가 서로를 잘 잡는다. 하지만 거리가 조금이라도 벌어져 있을 경우 펄스 쌍권총의 집탄율이 낮고 둘 다 몸집이 작기 때문에 서로가 서로를 잘 못 잡고, 또한 시간 역행이 보통 추격자보다 도망자에게 유리하게 작용하므로 선빵 때린 쪽이 반드시 유리한 고지를 먹는다는 보장이 없지만, 트레이서 미러전은 트레이서를 도망가게 한 것만으로도 충분히 제 역할을 한 것이 되므로 아군 힐러들이 트레이서한테 너무 고통 받는다 싶으면 트레이서가 힐러를 호위하는 것도 괜찮은 방법이다. 때문에 트레이서 미러전은 최후의 순간까지 집중력을 놓지 않고 에이밍과 무빙을 유지하는 컨트롤 싸움이 승패를 좌우한다.
vs 파라 - 불리
고공 비행 중일 때는 파라, 저공 비행 중일 때는 트레이서가 유리하다고는 하지만 실력이 비슷하면 서로 잡기 힘들다. 파라 입장에서 보면 그냥 걸어다니는 상대조차 맞히기 힘든 로켓으로 점멸까지 쓰며 요리조리 뛰어다니는 트레이서를 맞히기는 많이 힘들 것이다. 게다가 체력이 낮고 히트박스가 넓은 파라에게 트레이서의 펄스 쌍권총은 꽤나 따끔하게 들어간다. 단, 파라보다 더 물몸인 트레이서는 로켓에 스치기만 해도 딸피 확정이고, 직격이라도 당했다간 그대로 죽거나 전투 불능 상태가 되기 십상이다. 특히나 로켓을 피하기 힘든 좁은 지형에서 마주치면 바로 점멸아 날 살려라 하고 튀어야 될 정도. 또한 건물 위를 자유자재로 오가는 겐지와 달리, 트레이서의 기동력은 전후좌우 방향으로 한정되기 때문에 고지대에 착지한 파라를 추격하기도 어렵다. 즉 일반적인 전투라면 서로 피하는 게 이득인 상대. 자주 만날 일은 없지만, 상위권에서는 개활지에서의 싸움은 트레이서가 우위이고, 좁거나 고저 차가 큰 지형에서는 파라가 우위라는 평가를 받는다.
vs 프레야 - 유리
서로 맞추기 힘들지만 기동성과 DPS 모두 트레이서가 더 높은 데다가 프레야는 투사체인데 트레이서는 히트스캔이다. 물론 프레야의 공격에 한 발이라도 맞으면 트레이서에게도 치명적인 만큼 무빙에 주의하고 역행은 아껴두자.
vs 한조 - 불리
한조의 실력에 따라서 다르지만 원거리, 중거리에선 당연히 한조가 유리하고 갈래 화살이 폭풍 화살로 개편된 이후로는 근접전에서도 트레이서가 완전히 우위라고 할 수가 없다. 트레이서의 기동력으로 교란하려고 해도 화살 판정이 후한 편인 데다 잘하는 한조는 화면을 이리저리 돌려가며 예측샷을 꽂는 것은 어려운 일이 아니므로 체력 200 다 깎을 동안 화살을 모두 피하는 것은 어지간히 실력 차이가 심하게 나는 것이 아닌 이상 힘들다. 한 대라도 맞는다면 역행 쓰고 도망가야 한다. 심지어 폭풍활에 머리가 뚫리면 250 피해라서 그대로 죽을 수도 있다. 트레이서가 후방으로 진입할 때도 음파 화살에 발견되면 진입이 위축되는 경우도 있고 여러모로 트레이서가 대처하기 버거운 상대. 정면 승부에서 이길 생각은 접는 게 정신 건강에 이롭다. 그나마 하드 CC기는 없기에 해볼 만하지만 그렇다고 까불면 훅 간다. 1대1일 때나 무빙과 점멸로 농락하면서 이길 수가 있지, 다대다싸움이라면 한조에게 화살 한번만 맞더라도 다른 적군이 추가타를 날려 트레이서를 없앨 수가 있다. 극에 달한 티어라면 유튜브 아이콘|사실상 쌍방 카운터.
11.3. 지원[편집]
vs 라이프위버 - 중립
트레이서가 가장 끈질기게 물어야 할 메인 힐러지만 연꽃 단상이 문제. 그냥 위로 올라가 버리면 수직 기동성이 없는 트레이서 단독으로는 위버를 끌어내리기 어렵다. 단상의 체력은 300이라서 혼자서 깨려면 2탄창은 써야 하는데, 위버 혼자 있으면 그냥 단상 바로 아래에서 안 보이게 깨버리고 위버를 노리면 그만이지만 맵에 따라서 위버가 산들 걸음으로 다른 2층 구조물로 위치를 옮길 수도 있고 난전 속에서는 아군과 포커싱을 한다면 모를까 혼자서 단상을 깨고 있는 것도 쉽지는 않다. 위버의 기본 공격인 가시 연사는 트레이서와 교전을 하는 거리에선 DPS 132의 상당히 위협적인 딜을 하기 때문에 조심해야 하며, 펄스 폭탄의 경우 위버가 구원의 손길로 손쉽게 세이브 해버리기 때문에 상대의 구원의 손길이 빠지는 것을 확인하고 쓰거나 아예 위버 본인에게 부착을 노리는 것이 낫다.
vs 루시우 - 중립
트레이서의 애매한 딜량으로는 루시우의 볼륨을 높여라!의 치유량을 따라잡기 힘들다. 펄스 쌍권총 40발을 모조리 머리에 박아서 한 탄창 컷을 못 내면 장전을 해야 하는데 그 시간이면 루시우가 대응하기 충분한 시간이며, 트레이서가 자신을 노리는 것을 알면 볼륨을 높여라 이속증가를 킬 것이고 이를 따라잡기는 힘들다. 게다가 볼륨을 높여라가 빠졌다 쳐도 루시우 또한 트레이서 못지않은 기동력을 가졌기 때문에 상당한 컨트롤이 요구된다. 물론 트레이서가 평지 기동 자체는 더 빠르지만, 루시우에게는 이속 버프와 벽 타기, 소리 파동 등 트레이서를 따돌릴 수단이 많기 때문에 쫓아가기 쉽지 않다. 광역 지원가인 루시우의 특성상 보통 혼자다니지 않기에 암살도 힘든 편. 잡기는 더럽게 힘든데 그렇다고 루시우를 잡아냈을 때 팀원에게 파격적으로 큰 도움이 되는가 하면 그것도 아니라서 트레이서로 루시우를 너무 물고 늘어지는 건 좋은 선택이 아니다. 루시우는 치명상인 아군을 케어하는 것이 어려워서 루시우 본인 말고 포커싱에 취약한 다른 영웅을 잡으면 효과적이다. 루시우의 존재 의의는 기본적으로 소리 방벽과 효율적인 힐러 케어로 궁이 있을 때는 우선적으로 노려주고, 궁이 없을 때는 다른 힐러를 노리는 편이 현명하다.
vs 메르시 - 약간 유리
트레이서가 주로 처치해야 할 영웅. 상당히 높고 안정적인 힐량에 아군이 잘려도 바로 부활시켜 버리는 메르시는 전선 유지의 핵심인 만큼 한타의 승리는 얼마나 빨리 메르시를 잘라내느냐에 달려 있다고 해도 과언이 아니다. 메르시를 빨리 처치하지 못할 경우 한타의 승패는 물론 본인의 생존도 장담할 수 없다. 특히 캐서디, 위도우메이커, 정크랫, 파라 등 한 번에 큰 피해를 줄 수 있는 영웅과의 공버프 시너지로 역행 쓸 틈도 없이 비명횡사하기 쉽다. 트레이서가 기껏 딸피를 만들어 놔도 메르시의 빠른 치유 딸깍 한 번으로 적군이 풀피가 되는 모습을 봐야 하며, 메르시를 직접 잘라서 적군 회복력의 원천을 제거하려 해도 메르시가 수호천사와 각종 가속도 테크닉을 이용해 X축, Y축, Z축을 모두 날아다니기 시작하면 메르시를 따라잡기도 어려워진다. 궁극기인 발키리를 쓰면 하늘 높이 승천하여 트레이서로선 절대 잡을 수 없다. 궁극기인 펄스 폭탄을 이리저리 날아다니는 메르시에게 붙이는 것도 쉽지 않을뿐더러, 적군에게 펄스 폭탄을 붙였다 해도 메르시는 부활로 펄스 폭탄마저 카운터칠 수 있기 때문에 최대한 빨리 메르시의 위치를 확인하여 기습으로 반피 이상을 깎아내고 시작하던지, 아군에게 포커싱을 요청해서 빨리 잡아내는 것이 중요하다. 수호천사의 경로를 예측하고 가까이 붙어서 1~2턴에 끝내는 것이 이상적이다. 다만 트레이서의 발소리를 들은 메르시가 암살에 대비하려고 미리 카두세우스 블라스터를 뽑아 들었다가 트레이서에게 난사하는 경우가 있는데, 이게 은근히 위협적이다. 이를 노리고 트레이서가 역행을 써서 돌아가는 위치나 점멸로 이동할 만한 곳에 미리 총알을 흩뿌려 놓는 고지능적인 메르시들도 있으니 역행은 빼더라도 상대가 잘 대처한다 싶으면 죽지 않는 게 더 중요하다.
vs 모이라 - 중립
트레이서 입장에서 만만한 상대는 아니지만, 모이라를 괴롭히면 모이라의 운영을 크게 방해할 수 있다. 물론 모이라는 키리코와 달리 피해량이 낮고 치명타도 없는 기본 공격 때문에 트레이서가 의문사를 당할 일도 없고, 미즈키나 아나를 상대할 때처럼 CC기를 맞을까 봐 마음 졸일 필요도 없다. 느릿느릿하게 날아오는 딜구슬은 점멸로 피하면 된다. 그러나 모이라는 히트박스가 얇고 생체 손아귀로 유도 공격을 꽂고 무빙치기 때문에 에임이나 숙련도 이슈로 모이라를 빠르게 잘라내지 못하면 역행을 빼야 한다. 물론 싸우는 과정에서 모이라도 소멸을 사용할 수 있다. 하지만 모이라 입장에서는 역행이 끝나는 위치를 예측 가능한데 트레이서 입장에서는 모이라가 소멸 사용 후 어디서 나타나는지 알 수 없는 것이 문제다. 거기에 트레이서는 역행을 사용하고 나면 자힐을 할 수 없지만, 모이라는 의무관 패시브+생체 손아귀 보조 발사에 달린 자가 치유 능력+치유의 구슬 등 각종 자힐 옵션들과 암살자 견제에 특화된 능력들만 둘둘 두르고 있기 때문에 사거리에 비해 실질적인 1대1 체급이 강한 편에 속한다. 트레이서의 체력이 175밖에 되지 않을뿐더러 죽지 않는 것이 중요하므로 교전에서 밀린다 싶으면 벗어나거나 다른 적군을 긁어야 한다. 모이라를 맞히기가 어렵다면 무빙을 멈추고 가만히 서서 에임에만 집중해서 쏘도록 하자. 어차피 모이라는 유도 공격이라 무빙을 쳐도 아예 시야 밖으로 벗어나지 않는 이상 의미가 없다. 펄스 폭탄을 모이라에게 붙이고 싶다면 반드시 소멸이 빠진 직후에 붙여야 한다. 소멸이 빠지지 않은 상태에서 붙이면 모이라는 소멸로 폭탄을 떨어트리고 유유히 살아나간다. 모이라가 트레이서를 적극적으로 견제하거나 1대1 교전에서 계속 우위를 점한다면 차라리 모이라의 페어 힐러를 괴롭히는 것이 낫다. 모이라는 타 지원가 영웅 대비 힐돕힐 능력이 부족한 편이어서 모이라가 정신없는 사이에 페어 힐러를 잘라낼 수 있다. 다만 준수한 저점 대신 처참한 고점을 가진 모이라와 비교했을 때 트레이서의 고점은 말도 안 되게 높기 때문에 티어와 에임, 숙련도가 올라갈수록 상대하기가 조금씩 유리해진다.
vs 미즈키 - 중립
캐서디의 섬광탄을 따위로 만들어 버리는 1.6초 속박이라는 사형 선고 급의 CC인 사슬을 가진 것부터 이미 요주의 인물. 물론 적중 난이도 자체는 수면총보다 살짝 쉬운 정도라 적당히 체크해가며 대응하면 된다. 하지만 판정이 후하고 벽에 튕기기까지 해 미친 듯이 신경을 긁어 대는 영혼 수리검은 가히 쿠나이의 PTSD를 상기시키기에 충분하다. 그러나 키리코에 비하면 자신 보호 능력이 훨씬 부족하며 궁극기는 트레이서가 직접 들어가 깽판을 쳐주면 쉽게 무력화되는 특성이 있기에 운영으로 충분히 커버가 가능하다.
vs 바티스트 - 불리
치유 파동이라는 지속 회복기에 유사 무적기까지 있는 바티스트를 트레이서가 1대1로 잡는 건 거의 불가능하고, 도리어 3점사 맞고 역행이나 안 빠지면 다행이다. 1~2탄창으로 바티스트를 못 잡아내면 외골격으로 2층으로 튀어버린다. 트레이서로는 2층 추격이 어려워서 쫓아갈 수도 없다. 불사 장치라는 최고급 사망 방지 스킬인 불사 장치는 펄스 폭탄을 무력하게 만들기 때문에 펄스로 바티스트를 먼저 잘라 먹고 시작하는 플레이는 불가능하고, 불사 장치를 못 빼면 한타 도중에 던지는 펄스도 뻘궁이 된다. 트레이서가 바티스트를 공략해야 할 경우 바티스트는 스킬 쿨타임이 굉장히 길고 스킬을 못 쓰면 한타 기여도가 폭락한다는 점을 노리면 좋다. 불사 장치 자체는 빼내는 게 많이 어려운 편은 아니라서 트레이서가 불사 장치만 빼주고 도주에 성공하면 그것 만으로도 아군에게 찬스를 만들어주니 아군이 용검, 자폭 등의 궁극기 각을 보려 한다면 불사 장치를 삥 뜯어 보는 것도 괜찮은 판단이다. 아예 불사를 빼내기 위해서 펄스 폭탄을 사용하는 것도 고려해 볼 수 있다.
vs 브리기테 - 약간 불리
낮은 DPS와 짧은 사정거리 탓에 트레이서를 죽이기는 어려워도 트레이서의 운영을 방해하기에 브리기테는 누구보다 손쉬운 영웅이다. 브리기테는 방밀 없이도 트레이서를 충분히 숨 막히게 만들 수 있다. 기절이 없어진 대신 평타 2번 + 방밀 + 도리깨로 인한 원콤이 돌아와서 대놓고 힐을 받는 브리와 근접 싸움을 하기도 어렵다. 브리기테의 무기는 범위도 넓고 회피하기도 어려운 광범위 공격이라서 트레이서가 현란한 무빙을 쳐도 스치는 순간 트레이서의 종잇장 같은 체력을 툭툭 까버리고, 방밀에 들이받히는 순간 50의 피해가 들어오기 때문에 대응이 늦어서 도리깨를 맞으면 총 130의 피해가 들어와서 사망하거나 시간 역행이나 점멸로 도망가는 것이 강제된다. 아무리 트레이서가 초고수라고해도 한대도 안 맞는 건 아니기 때문에 어느 정도 눈썰미가 있는 브리기테를 상대하는 건 까다롭다. 브리기테의 방밀을 미리 빼도 방벽으로 트레이서가 쏘는 펄스 쌍권총의 딜을 막아버릴 수도 있다. 점멸로 계속 브리기테의 등 뒤로 돌면서 치려 해도 브리기테의 체력 중 50은 방어구라서 펄스 쌍권총의 화력을 반토막 내니 실질 체력이 300에 가까워서 2탄창으로도 잡아내기 어렵다. 거기다가 브리기테는 공격을 한 대라도 맞추는 순간 패시브로 자힐을 하기 때문에 안 그래도 빈약한 트레이서의 지속 딜을 더 초라하게 만든다. 브리기테 말고 다른 적을 노리려 해도 최상급 단일 회복기인 수리팩 하나로 힘들게 깎아 놓은 체력을 순식간에 회복시켜 버리니 골치 아프다. 난전 중 끔살도 당연히 조심해야 한다. 기절이 없으니 트레이서가 역행으로 도망가서 원콤이 안 난다는 건 브리기테 유저들이 오히려 더 잘 알고 있어서, 눈썰미가 있는 브리기테 유저의 경우 포커싱 유도를 우선하고 후순 박치기를 하니 그 점은 유의해야 한다. 트레이서의 위치가 노출될 때마다 브리기테가 눈에 불을 켜고 감시하기 때문. 눈치 좋은 브리기테라면 아군들이 모두 트레이서를 노리고 있는 타이밍에 콤보를 넣어서 끔살시키거나 역행을 빼게 만든다. 윈스턴 같은 다이브 탱커와 같이 진입하는 게 아니라면 트레이서를 내리는 게 낫다. 그나마 방벽을 들고 있을 때는 느려져서 부착각을 잘 준다는 점은 위안. 브리기테가 집결을 켜면 방밀에 50피해와 광역 기절이 생긴다. 이 방밀 박치기를 맞으면 역행 쓰기 전에 그 자리에서 트레이서가 박살 나므로 상대할 생각 말고 그냥 줄행랑 하는 게 낫다.
vs 아나 - 약간 유리
절대 만만하지는 않지만, 트레이서가 계속 견제해 줘야 하는 적이다. 아나는 도주기가 없는 뚜벅이라서 쫓아가는 것 자체는 어렵지 않다. 하지만 아나의 기본 무기는 발당 피해 75의 저격총이라서 트레이서는 2발만 맞아도 빈사 상태가 된다. 다행히 헤드샷 판정이 없어서 한 방에 체력이 개작살 나는 일은 없지만 원거리에서 한 발만 맞아도 시간 역행을 쓰거나 도망가야 한다. 가까이 붙어서 잡아내려 해도 생체 수류탄 한 방에 체력 우위가 단숨에 역전되는 경우도 많고, 운 나쁘게 수면총이라도 맞았다가는 끔살 확정이다. 아나 본인의 생체 수류탄 자가 회복까지 감안하면 300 안팎의 피해를 욱여넣어야 아나를 잡을 수 있는 셈이다.

하지만 위 내용은 어디까지나 눈 앞에서 만난 1대1 싸움을 상정한 것일 뿐, 트레이서를 정상적으로 운용한다면 대부분 뒤로 돌아 아나를 먼저 공격하기 때문에 힐돕힐을 강력하게 받는 게 아닌 이상 웬만하면 트레이서가 이긴다. 수면총은 아나의 모션이나 사운드를 통해 어느 정도 반응하여 피할 수 있으며, 아나가 생체 수류탄으로 자힐을 하는 것부터가 팀적으로 이득을 보는 것이고, 아나 측에서도 트레이서가 역행을 쓰면 사실상 체력 350을 깎아야 하는 것과 마찬가지이기 때문이다.

설사 트레이서가 아나를 죽이지 못하더라도 트레이서를 상대하는 동안은 아나 및 파트너 힐러가 다른 곳에 지원을 넣어줄 여력은 없어지므로, 한타 상황에서는 죽을 각오를 하더라도 아나의 지원을 봉쇄시켜주는 것이 중요하다. 트레이서가 아나의 시선을 붙잡아두는 동안 아나는 힐을 못하고 자기 생존을 위해서 생체 수류탄과 수면총을 빼게 될 텐데, 트레이서와 아나 없이 4:4 한타가 이루어지면 당연히 아나가 전투에서 빠진 쪽이 불리하다. 설사 트레이서가 아나를 잡지 못하고 잘려도 그 사이에 힐 부족으로 하나쯤 잘렸을 가능성이 높아서 수적으로 여전히 차이는 없고 아나는 수면총과 생체 수류탄 없이 한타에 임해야 되기에 폭힐과 CC가 막혀서 전력이 반토막 난다.
vs 우양 - 유동적
우양과 트레이서의 숙련도, 거리 차이에 따라서 상성이 달라진다. 트레이서가 근접전을 걸면 유리하지만 물 구슬이 강화되는 거리에서 싸운다면 불리하다. 강화된 물 구슬은 피해량이 100으로 높고, 투사체 크기가 큰 편이다. 직격으로 맞지 않더라도 폭발 범위가 넓고 폭발 딜량도 70으로 높아서 물몸인 트레이서에게 뼈아픈 피해를 줄 수 있다. 자칫하면 물구슬-수호의 파도 콤보에 원콤 나버리니 우양 플레이어의 숙련도가 높다면 상대하기가 까다로운 편이다. 우양을 상대할 때는 거리를 가깝게 붙고, 해일 폭발이 있을 때는 우양 본체를 노리는 게 좋다. 자신에게 거는 궁은 선딜이 긴 편이라서 해일 폭발을 미리 쓴 게 아닌 이상 생존이 어렵다.
vs 일리아리 - 불리
일리아리의 좌클릭 공격은 최대 충전 헤드샷을 맞아도 한 방에 죽지는 않지만, 그래도 맞았다가는 100 이상 피해이니 역행을 강제당하고 최대 충전 기준 몸샷만 맞아도 체력의 절반이 날아가므로 트레이서에게 꽤나 위협이 된다. 게다가 태양석을 끼고 싸울 경우 한 탄창 비우는 족족 전탄을 명중시키지 않는 이상 트레이서의 공격을 거의 상쇄하는 수준의 치유량을 제공 받으며 일리아리 쪽에서 정 급하면 분출로 밀쳐서 시간을 벌 수도 있기에 평타를 무빙으로 잘 피하더라도 죽이는 것 자체가 어렵다. 그래도 트레이서는 기동력과 강한 근접딜을 이용해서 꿀자리에 설치된 태양석을 부수기에는 용이하므로 여의치 않을 때는 직접 잡으려고 하기보다는 태양석이라도 꾸준히 부수고 다니면서 운영을 방해한다는 마인드로 상대해 보자. 궁극기는 일리아리 입장에서 트레이서 잡겠다고 궁을 날리기도 뭐하고 맞았다 한들 역행 한 방이면 열상을 깔끔하게 지워버릴 수도 있는 트레이서에게 큰 위협은 되지 않는다. 반대로 역행이 없는 상태나 역행으로 돌아올 자리에 태양포가 날아온다면 그냥 순순히 운명을 받아들이면 된다.
vs 제트팩 캣 - 불리
일단 무한 비행인 시점에서 트레이서가 제트팩 캣을 노리기는 어렵다. 정말 심혈을 기울이지 않는 이상 선공권을 쥐기 힘들고 자힐기까지 있어 잡기가 힘든 편. 하지만 제트팩 캣이 트레이서와 교전을 하지 않는 거리에서 비행을 할수록 투사체 산탄으로 트레이서를 맞추기는 어렵고 적팀의 파트너 힐러는 그만큼 무방비해지니 그쪽을 노리면 되며, 제트팩 캣의 보조 특전으로 강화된 근접 공격도 점멸로 거리 조절을 하면 맞을 일이 별로 없고 오히려 트레이서한테 근접 공격 맞추려고 가까워지는 틈을 노려 반격도 가능하다. 다만 주요 특전인 골골대기로 광역 딜을 하는 순간부터는 1vs1은 진다고 봐야 한다.
vs 젠야타 - 유리
평소라면 팀원 뒤 후방에서 숨어있기 때문에 까다롭지만, 일단 1대1로 마주치면 트레이서의 밥이다. 젠야타는 특유의 가부좌 때문에 피격판정이 동그랗기에 트레이서의 산탄에 굉장히 아프게 얻어맞기 때문에 두 탄창이면 거의 확정 킬이고, 에임이 좋다면 한 탄창 컷도 가능하다. 때문에 트레이서가 백도어를 칠 때는 쉽고 빠르게 삭제할 수 있는 젠야타를 우선적으로 처리하는 것이 효율이 좋다. 하지만 팀파이트 단위로 넘어간다면 약간 그림이 달라지는데, 젠야타 본인도 자기 몸이 약하다는 걸 잘 알기 때문에 절대 혼자 돌아다니지 않는다. 젠야타의 부조화의 구슬은 시간 역행으로 사라지게 할 수 있기는 하지만 부조화의 구슬은 시야에만 보이면 언제든 다시 부착할 수 있기 때문에 그다지 의미는 없고, 트레이서는 부조화의 구슬이 붙는 순간 피해량이 116만 들어와도 즉사로 안 그래도 약한 몸이 진짜 스치기만 해도 죽어버리는 개복치가 되어버린다. 너무 대놓고 들어가다가는 부조화 붙고 헤드-발차기에 순삭 당하므로 방심은 언제나 금물이고, 젠야타가 팀원들과 같이 돌아다닐 때 부조화가 붙으면 그냥 잡을 생각 접고 숨어서 부조화를 없애는 것이 정신 건강에 이롭다. 젠야타의 우클릭으로 발사되는 구슬을 예측샷으로 연달아 맞으면 원콤 당하니 주의. 천상계 젠야타 유저들은 트레이서라면 치를 떨기 때문에 보통 점멸 소리만 나도 바로 트레이서를 찾는다. 부조화 없어도 우클릭 5연발 중 2개가 머리에 꽂히면 즉사다. 또한 젠야타의 궁극기가 켜지면 트레이서는 궁극기 없이는 사실상 할 수 있는 것이 없기 때문에 이것도 주의해야 한다. 그래도 펄스 폭탄의 피해량은 초월을 무시하고 적 영웅을 암살하는 것이 가능하다.
vs 주노 - 약간 유리
히트박스가 엄청나게 작은데 비행 능력도 보유하고 있어서 은근히 찌르기 애매한 상대다. 글라이드 부스터와 하이퍼 링은 초월적인 기동성을 부여하기 때문에 추격하기 위해선 2점멸 이상을 소비해야 하는데, 체력의 40% 이상을 날려버리는 85 피해의 유도성 무기인 펄사 어뢰의 존재 때문에 대책 없이 진입하면 역행 소모를 강요 당한다. 이렇게 보면 엄청나게 불리해 보이지만, 주노는 자가 회복기도 없으며 펄사 어뢰를 제외하면 저항 수단이 아예 없다. 주노의 펄사는 주노가 가진 유일한 팀 단위 케어 스킬이라서 트레이서를 대비해 아낀다는 선택지가 성립하지 않는다. 또한 주노가 트레이서를 피해 튀기 위해서는 글라이드 부스터와 하이퍼 링을 모두 투자해야 해서 이 행동 자체가 팀원들을 포기하고 홀로 전선에서 이탈하겠다는 의미다. 트레이서 입장에선 이걸 굳이 쫒을 필요도 없는 데다 중간에서 깔짝이면서 주노의 복귀를 막거나, 주노가 버리고 간 힐러의 머리통을 따버리는 등 고를 수 있는 선택지가 많아서 불리한 상성까지는 아니다. 아예 펄사 어뢰조차 없는 주노라면 쫓아가 잡아버리는 것도 가능하다.
vs 키리코 - 매우 불리
지원가 중 가장 상대하기 힘든 영웅. 힐러인 만큼 트레이서가 적극적으로 노려야 하겠지만 알고 보면 위험한 적으로, 평타인 쿠나이가 트레이서에게 쥐약이다. 몸샷 피해도 60이라서 3방 맞으면 죽는 것도 위험하지만 헤드샷을 맞는 순간 120의 피해가 들어오기에 맞고 살아 남더라도 역행이 강제되며, 체력이 조금이라도 깎여있으면 바로 죽는다. 유도 빨대로 트레이서를 빨아 죽이는 모이라와 단단한 체급으로 트레이서의 뚝배기를 노리는 브리기테보다도 키리코를 상대하기 힘든 이유가 바로 그놈의 쿠나이 헤드샷 때문. 트레이서의 짧은 교전 사거리에서 판정이 후한 쿠나이를 맞추는 건 어렵지 않으며, 키리코는 순보라는 고성능 이동기를 가지고 있어서 이건 잡았다 싶은 순간에도 트레이서와 멀리 떨어져 있거나 고지대를 선점한 적군에게 순보를 타버리면 닭 쫓던 개 꼴이 되어버린다. 펄스 폭탄 한 방을 노리려 해도 정화의 방울로 막아버릴 수 있다는 점 역시 트레이서에게는 곤란한 부분이다.[82] 키리코에게 쿠나이 몸샷 한 대만 맞아도 역행을 고민해야 하는데 하필 키리코 또한 사이드를 자주 오고 가서 트레이서랑 마주칠 일도 많기에 운영이 하드코어해진다. 히트박스도 작은 키리코에게는 어지간한 거리에선 트레이서가 간지러운 수준인데, 몸샷+헤드샷으로 트레이서를 바로 리스폰으로 보내릴 수 있는 키리코가 고작 트레이서랑 맞딜한다고 최고급 스킬인 방울이라도 빼주면 감사합니다 외치고 도망치는 게 트레이서에게 최선이다. 1:1은 이기는 것이 힘들고 운영상으로도 까다로운 상대에, 스킬이나마 빼기 위해선 트레이서는 목숨을 걸어야 하는 리스크를 안고 있다. 체력이 55 이상 깎인 상태에서 눈에 잘 보이지도 않는 쿠나이에 뜬금 헤드샷 한방 킬은 여전히 자주 나오는 광경.