파라
10.1. 돌격[편집]
vs D.Mon - 약간 불리 매우 불리 (집중 융합 특전)
라인하르트, 벤데타 같은 타 근접 영웅들과 달리 디몬은 히트스캔 스킬인 융합 연발총을 통한 원거리 견제 능력이 좋은 편이라 꽤나 거슬리는 상대다. 그리고 디몬이 집중 융합 특전을 찍는다면 발당 데미지가 눈에 띄게 높아져 상대 디몬의 에임이 좋다면 털리는 건 파라가 된다.
vs D.Va - 매우 불리
탱커진 중 최대의 카운터. 그놈의 부스터와 방어 매트릭스로 공중으로 가볍게 날아오면서 씹을 건 다 씹고 일방적인 딜교를 걸기 때문에 제대로 마킹당하면 화력 손실은 둘째 치고 잘못하면 목숨이 날아갈 수도 있다. 원거리 교전이라면 디바의 주무기는 집탄율이 좋지 않으며 거리비례 딜로스가 심하니 파라가 유리하기는 하지만 당연히 디바가 파라를 본 순간 부스터를 켜고 추격해올 테고 근거리에서 융합포를 박아넣기 시작하면 상대하기 껄끄러워지기 때문에 주의.[64] 1:1 상황이라면 기습당하지 않은 이상 기동성이 더 높은 쪽인 파라가 즉시 거리를 벌리며 융합포 피해를 줄임과 동시에 로켓을 박아 넣기 때문에, 디바의 로봇이 먼저 터지거나 퇴각시키는 경우가 많지만 서로 아군의 보조를 받는 상황일 때라면 디바는 그 특유의 무식한 체력으로 상대의 집중 포화를 버티거나 방어 매트릭스로 아예 지워버리는 반면, 파라는 순식간에 떨어지기 때문에 팀플레이적인 요소에서 카운터당하는 상황이 자주 발생한다. 실력이 좋은 디바라면 사각에서 기습해서 날아와서 깡체력으로 포격을 버티며 평타와 마이크로 미사일로 비행하는 파라를 격추시킬 수 있으니 이 또한 주의해야 한다.

궁 쓸 때는 정말 정말 주의해야 할 영웅인데, 라인하르트의 방벽조차 1.25초 만에 갈아마시는 어마어마한 화력의 궁극기인 포화를 상처 하나 없이 막아낼 수 있는 몇 안 되는 영웅이 디바다.[65] 기껏 궁게이지 100% 채우고 궁 각 잘 재서 포화 썼는데 상대 편 디바가 방어 매트릭스 켜고 돌진하면 그냥 뻘궁이 되어버린다. 거기에 더해 궁각을 잡았다면 보통 적들이 밀집한 상태일 것이다. 그렇다면 파라의 운명은? 당연히 집중 포화 맞고 전광판 행이다. 웬만하면 디바가 없을 때 포화를 쓸 타이밍을 재도록 하자. 방어 매트릭스 게이지가 거의 없다면 모를까, 1/3 정도라도 남아 있다면 적들이 숨거나, 파라를 포커싱으로 잡기 충분한 시간이다. 그리고 디바를 상대로 포화를 쓸 때는 거리를 벌려놓는 것 역시 중요한데, 방어 매트릭스가 없더라도 갑자기 부스터로 들어와서 포화 자폭 피해를 뒤집어씌워서 순식간에 자살 궁으로 만들어 버릴 수도 있기 때문이다. 참고로 부스터 사용 중인 디바는 충격탄으로 튕겨낼 수 있다.[66] 그러나 자폭+부스터는 튕겨낼 수 없으므로 주의. 디바가 궁극기를 썼을 때 당황해서 점프 추진기로 공중 도약을 하거나 공중에 떠 있을 시 호버 추진기로 벗어나는 걸 시도하는 경우가 있는데, 디바의 궁극기 범위는 정말 넓으므로 자살 행위나 다름없다.[67] 개활지에서 디바의 궁극기가 근처에 발동했을 때 피할 수 있는 유일한 방법은 모든 공중 기동을 즉각 중지하고 바로 땅 위로 착지한 뒤 충격탄을 지향 45도 각도로 발사하는 충격탄 회피뿐이다.[68] 파라를 오래 플레이해 본 유저는 알겠지만 충격탄 회피 기동은 초보와 숙련자를 가르는 필수 스킬 중 하나이기 때문에 반드시 익혀두는 게 좋다.
vs 도미나 - 약간 유리
광선+히트스캔이라는 특징을 가진 기본 공격 사거리가 길고, 화력이 강해서 생각 없이 날면 금방 격추된다. 그래도 뚜벅이라서 로켓을 잘 맞아주고, 기본 사격 외에는 파라를 방해하는 요소가 전무해서 상대할 만하다.
vs 둠피스트 - 매우 유리
둠피스트는 지상 근거리 위주의 영웅인지라 공중을 날아다니는 파라를 상대로는 정말 꿈도 희망도 없다.[69] 궁극기인 파멸의 일격 정도만 조심하면 파라가 둠피스트한테 당할 일은 없을 것이다. 그러나 숙련된 둠피스트 유저라면 파르시가 아닐 때 하늘에 지진 강타 사용 후 빠르게 캔슬후 철권포와 로켓 펀치의 경직으로 잡아낼 수 있으니 주위를 경계해야 한다. 낮은 고도에서 날거나 건물 안에 들어갔을 때 로켓 펀치로 벽에 들이박히는 경우만 조심하면 상대 둠피스트가 어지간한 고인물이 아닌 이상 지기가 힘들다. 파워 블락 에너지 채워주는 것만 조심하자.
vs 라마트라 - 유리 (네메시스 형태) 중립 (옴닉 형태)
여타 돌격군처럼 기본적으로 방벽이나 방어기가 커버하지 못하는 사각을 노려서 상대하면 된다. 옴닉 모드일 경우 피해량은 높지 않으나, 기본 무기가 원거리까지도 커버되므로 하늘의 파라를 격추하기는 힘들어도 탄막을 쳐서 유의미한 견제가 가능하다. 피격판정도 덩치 약간 큰 공격군만큼 얇아서 생각외로 로켓을 잘 맞아주지도 않는다. 연료가 다해서 파라가 땅에 내려온다면 소용돌이를 던져서 날아오르지 못하게 한 다음 일방적으로 공격할 수도 있다. 공허 방벽을 통한 포킹 차단도 가능하다. 반면 네메시스 폼에선 파라가 유리해지는데, 기본 공격이 사거리 11m 충격파로 바뀌어서 하늘의 파라를 공격할 방법이 없다. 방벽도 사용이 불가능해지므로 파라의 공격을 온전히 몸으로 받아내야 한다. 가드를 올려서 버틸 수는 있지만, 뒤로 들어오는 공격은 피해가 감소되지 않으므로 등짝을 노려주면 체력을 확확 깎을 수 있다. 다만 가드의 피해 감소량이 75%로 많이 높아서 포화를 면상궁으로 갈겨도 어느 정도 버티고 그 사이 라마트라 주변 팀원들에게 격추당할 수도 있다. 방벽은 못 쓰더라도 소용돌이는 여전히 쓸 수 있으니 고도가 낮아졌다면 위험해진다. 절멸은 고고도의 파라에게는 빨대조차 닿지 않고, 충격탄을 통해서 아군에게서 밀어내어 지속시간을 끝내버릴 수 있다. 물론 실수한다면 절멸 잘못 쓴 라마트라를 아군과 더 가까운 곳으로 던져줘서 아군이 몰살당할 수도 있으니 주의하자.
vs 라인하르트 - 유리
라인하르트의 망치는 근접무기이기 때문에 공중을 날고 있는 파라를 공격하는 건 불가능하다. 방벽도 거리에 따른 피해 감소가 없는 로켓으로 꽤 잘부술 수 있고 공중에서 라인하르트를 직접 공격하거나 방벽 뒤에 숨은 적들을 공격할 수도 있다. 또한 라인하르트 머리 위로 올라가서 뒤쪽에 충격탄을 쏴주면 라인하르트를 아군에게 토스해 주면서 진영을 무너뜨릴 수도 있다.[70][71] 물론 라인하르트의 궁이 차 있다면 토스받은 팀원들의 운명은.. 라인하르트가 아군에 붙어서 궁극기 선빵을 날린다면 로켓을 쏘기보단 충격탄으로 저 멀리 날려주자. 궁극기를 쓴 라인하르트는 망치질에 혈안이 돼서 방벽을 켜지 않는 경우가 허다하므로 충격탄으로 밀어내기가 한층 수월해진다. 단 라인하르트가 딸피 상태일 경우에는 당연히 충격탄보다는 로켓으로 마무리해 주는 것이 더 좋다. 피해량 120짜리 화염 강타는 꽤 아프지만 건물 내부가 아니라면 높이 날고 있는 파라에게 도착하기까지 오랜 시간이 걸리니 피하기 쉽고 돌진 또한 충격탄으로 방향을 바꾸거나 점프 추진기로 피하면 된다.

라인하르트 뒤에 있는 적들은 보통 방벽 너머 앞을 주시하고 있기 때문에 최후방에 적 저격수가 없다는 확신만 있다면 라인하르트 머리 위로 날아서 포격으로 모조리 쓸어버리는 장면도 심심치 않게 나온다. 라인하르트랑 붙었을 경우 생각 없이 1:1을 시도하지 말자. 라인하르트의 피해 100짜리 해머와 당황해서 무심코 쏴버린 로켓 스플래쉬 자가 피해 20을 합치면 무려 120이나 깎여버리니 일단 거리부터 벌리자. 적 라인하르트가 눈치 100단이라면 '하'자가 들리자마자 방벽을 돌려서 궁을 버텨내기에 중거리 교전에선 다소 까다로운 편. 바스티온과 비슷한 이유로 궁쓰는 파라 정도는 라인하르트 주변의 다른 적들이 1초 만에 지워버린다. 의외로 파라의 발목을 붙잡는 영웅. 그래도 로켓 자체의 화력이 강하기 때문에 방벽 부수는 데 거들어주거나, 날아서 라인하르트의 팀원을 괴롭히는 식으로 포킹하는 방식으로 이득을 취할 수 있다.
vs 레킹볼 - 불리
기본적으로 상호 교전하기 어려운 관계이므로 1대1을 벌여서 잡는 것보다는 레킹볼의 운용을 방해하는데 주력해야 한다. 공 형태 레킹볼은 로켓 런처로 맞힐 수 없으므로, 레킹볼이 굴러다닐 때는 유지력이 약해진 상대 진영의 앞 라인에 화력을 집중하는 편이 좋다. 하지만 레킹볼이 파일드라이버 기습 후 기관총 모드로 변신하여 뒷라인의 힐러와 딜러에 대한 암살을 시도할 때는 저지하여 아군을 지켜 줘야 한다. 이외에 파라가 본대와 떨어져 있는 경우에는 레킹볼이 기관총 모드로 파라를 노리는데, 히트스캔 공격에 체력도 많은 레킹볼이 파라보다 유리하므로, 이동기를 하나 남겨두고 단독행동을 하거나, 아군의 치유가 닿는 거리에서 움직이자. 레킹볼의 지뢰를 부수는 일도 파라의 역할이다.
vs 로드호그 - 유리
파라의 리워크 이후로 상성이 약화됐지만 갈고리만 조심하면 호그 자체는 여전히 그냥 파라의 궁게이지다. 숙련된 파라 유저라면 갈고리 사정거리 밖에서 호그를 로켓으로 갈겨주면 되고, 갈고리 사정거리 안이라고 해도 급속 추진으로 거리를 벌리거나 아군의 지원이 있다면 신나게 궁채우면 되기 때문이다. 다만 갈고리의 타격판정은 정말 넓은 편에 속하므로 적중당하는 순간 갈평근에 바로 죽으니 완전히 먹잇감은 아니다. 또한 포화를 사용할 때는 호그의 갈고리 유무를 꼭 확인하자. 포화 사용 중인데 갈고리에 적중당하면 궁극기도 끊기고, 목숨도 끊기고 포화 시전 중에는 고정되어서 갈고리가 빗나가기 힘들다. 구 오버워치 당시에는 호그가 파라 근처에서 궁극기를 썼을 때 맞궁으로 엿먹이기는 의외로 쉽기 때문에 궁극기 상성은 파라의 일방적인 우위였지만 오버워치 2로 넘어오며 돼재앙 도중에 스킬을 쓸 수 있게 변경되어서 포화를 잘못 사용하면 그대로 갈고리에 끌린 뒤 돼재앙의 높은 화력을 온몸으로 받아내며 끔살당할 확률이 생겨서 파라의 일방적인 우위까지는 아니게 됐다. 그래도 아직까지는 궁극기 상성은 파라 쪽이 더 유리한 편이다.[72] 로드호그 궁극기는 선딜레이가 있지만 포화는 선딜레이가 없기 때문에 호그가 궁을 쓴다 싶으면 바로 맞궁으로 호그를 녹여버리는 식으로 돼재앙을 포화로 카운터칠 수도 있다.
vs 마우가 - 불리
덩치도 크고 둔해보이는 적이라서 만만해 보일 수도 있는데 마우가의 기관포는 한 쪽만 쏘면 집탄율이 아주 좋은 히트스캔 무기다. 마우가가 직접적으로 파라를 견제하거나 잡아낼 수 있으니 방해를 받기가 쉬우며 직격으로 한 탄창 맞고도 살 정도로 피통이 끝내줘서 잡기 어렵다. 오히려 히트스캔 딜러보다 빡센데, 히트스캔 딜러들은 기본 체력이 낮기에 직격 한 발만 적중시켜도 알아서 도망가니 견제가 가능하지만 마우가는 그냥 파라한테 맞으면서 쏘면 되니 얼굴을 내밀기가 어렵다. 거니만 쏘면 화상을 포함해도 DPS가 87이라서 의외로 안 아프다고 생각할 수도 있는데 불이 붙은 상황에서 차차로 공격받으면 DPS가 159로 화끈하게 늘어서 메르시를 달고 있어도 녹는다. 아군이 열세인 상황이라면 불이 붙는 즉시 착지하거나 엄폐해야 한다. 포화를 사용하려고 접근하면 미친 화력과 깡체력으로 맞딜해서 포화 중인 파라를 따버리는 등 돌격군 중 디바 다음으로 까다로운 적.[73] 그나마 궁극기 상성은 유리한 편으로 파라 특성상 케이지에 묶일 일도 거의 없으며 만약 케이지에 묶이거나 아군 다수가 묶이더라도 포화로 빠르게 방벽을 파괴해서 궁극기를 카운터칠 수 있다. 마우가를 상대해야 한다면 아군 탱커가 마우가에게 여유를 주지 못하게 강하게 붙들어 놓아야 한다는 것이 전제가 된다.
vs 시그마 - 중립
날아다니기 때문에 강착을 맞을 일이 별로 없고, 하나의 면만을 막을 수 있는 시그마의 옆에서 툭툭 쳐주기만 해도 시그마는 파라가 거슬릴 수밖에 없다. 파라는 높은 발당 피해량과 거리 뎀감이 없는 특성상 시그마의 방벽 관리를 어렵게 하기 쉬운 영웅이라 방벽이 보이면 한두 발 툭툭 던지는 것만으로도 시그마는 방벽을 접어야 한다. 거리만 충분히 유지하고 키네틱에 로켓을 쏟아붓는 게 아니라면 할만한 상대. 다만 시그마는 포킹 영웅과 자주 조합되며, 초구체의 범위 피해에 갉아먹힐 수 있고, 다른 탱커들보다 파라에 내성이 있는 편이므로 마음 놓고 싸울 수 있는 상대는 아니다.
vs 오리사 - 유리
오리사는 몸집이 크고, 뚜벅이이기 때문에 로켓 런처를 명중시키기 쉽다. 반면에 투창은 날아다니는 파라를 맞히기 어려우며, 융합 기관포는 거리별 피해 감소가 없지만 투사체 속도가 빠르지 않아서 아무리 에임이 좋아도 파라를 상대하기 까다롭다. 궁극기 상성 또한 유리한데, Y축 기동성이 높은 파라가 대지의 창을 맞아줄 리 없으며 오히려 그 대지의 창을 시전하는 오리사를 상대로 포화를 써주면 오리사는 녹는다.
다만 아무리 맞추기 어려워도 투창은 일단 맞으면 상당히 위협적인 게 시그마의 강착보다 더 빠르고 적은 낙차로 높게 날아가기에 높이 떠 있는 파라에게 무심코 던져본 게 맞을 위험이 생각보다 크며 궁극기를 사용 중인 파라는 공격이 가능한 상태에서 맷집으로 1초라도 더 버틸 수 있는 오리사가 평타나 투창으로 때리기 가장 쉬운 상태이므로 캔슬당하거나 역으로 맞아죽을 수도 있는 탓에 투창만큼은 되도록 조심하도록 하자.
vs 윈스턴 - 약간 불리
윈스턴에게 우클릭이 생기면서 불리해졌으며, 점프 팩으로 파라에게 날아들어서 거리를 좁히며 지질 수 있기 때문에 개인 행동을 하고 있다면 추격하는 윈스턴을 주의하도록 하며 윈스턴이 근접한다면 충격탄으로 튕겨내주자. 대부분의 경우 난전 시 윈스턴이 깽판을 치러오고 파라는 공중에서 아군을 도와줘야 하는 상황이 발생하는데 상황에 따라서 깽판치는 윈스턴을 저격할지[74], 진형이 흐트러진 아군을 노리는 적 공격수들을 견제할지 적절히 판단해야 한다. 1:1의 경우 오버워치의 맵에는 고도 제한이 있어서 윈스턴의 점프 팩에서 완벽히 도망칠 수는 없으니 딸피일 경우 특별히 주의하자. 가끔 딸피 상태인 파라를 윈스턴이 점프 팩-테슬라 캐논(+주먹) 콤보로 지져죽이는 경우가 의외로 흔하다. 완벽한 개활지가 아니면 적 팀에 윈스턴이 있을 때 파라는 픽하지 말자. 윈스턴이 작정하고 파라를 전담 마크하면 굉장히 껄끄러워진다. 다만 패치 이후에는 체공 시간도 체공 높이도 이전보다 훨씬 늘어나서 예전보다는 윈스턴의 1:1 마크가 큰 위협이 되지는 못한다. 일단 근거리에서 만날 경우 무작정 평타나 궁을 쓸 생각은 하지 말자. 윈스턴 유저들의 상당수는 사거리가 짧은 테슬라 캐논 때문에 적과 초근접 거리를 유지하는데 잘못하면 자폭으로 죽는다. 충격탄을 날린 다음 좌측 Shift 키를 눌러서 거리를 벌리고 위로 날아가서 기본 무기로 체력을 깎는 것에 중점을 두고 운용하자.[75] 윈스턴 방벽이 연한 빨강색이라서 있는지 없는지 모르고 자폭하는 경우가 많다.
vs 자리야 - 매우 유리
한조, 프레야와 더불어 가장 대표적인 자리야의 극카운터로, 일정 수준 이상의 파라라면 고에너지 상태여도 일방적으로 자리야를 가지고 놀 수 있다. 자리야의 입자포 에너지 광선으로는 높은 고도에 있는 파라를 공격하기 힘들다. 단, 광선의 사거리가 짧은 편은 아니라서 가끔씩 고도가 떨어질 때는 공격당하는 경우가 있으므로 조심해야 한다. 미숙한 파라가 자주 하는 실수가 자리야를 무슨 겐지 상대하듯 머리 바로 위에서 공격하는 것인데, 명심해야 할 건 자리야의 광선검이 사거리가 짧아보여도 15m로 겐지 우클릭 유효사거리보다는 훨씬 긴 데다 히트스캔 무기라서 한번 닿으면 위험하고 풀게이지면 1.19초라는 시간에 파라를 녹여버린다. 광선검이 닿지 않는 거리에서 공격해야 한다. 자리야가 입자 방벽을 사용 중일 때는 로켓을 자리야 근처로 쏘지 말자. 자리야에게 적중하지 않는다고 하더라도 스플래시 피해로 입자포의 에너지가 채워질 수 있다. 입자 방벽을 사용하고 돌진해올 때는 2초를 기다렸다가 충격탄으로 튕겨내기만 해주자. 자리야의 입자 방벽의 지속시간은 짧다. 라인하르트와 마찬가지로 방벽을 쓰고 있는 도중에는 충격탄이 먹히지 않는다. 자리야가 궁극기를 썼을 시 주변에 적 공격수들이 다수 포진해 있다면 어차피 광속으로 녹아내려서 할 수 있는 게 별로 없지만, 만약 풀 충전 자리야가 충전 상태만 믿고 궁극기를 쓰고 혼자 돌진해서 다수의 아군을 묶었을 시, 자리야가 우클릭 입자탄으로 공격하기 전에 포화로 먼저 처치할 수도 있다. 또한 중력자탄+적 공격 전선 집중 포화의 경우라도, 아군 젠야타나 루시우가 궁이 차 있을 경우 무조건적으로 궁을 발동시켜 줄 텐데, 이때 평소에는 하기 힘든 소리 방벽+포화나 초월+포화 연계가 가능해져서 역대박이 터지는 케이스도 굉장히 잦으니 참고해두자.
vs 정커퀸 - 매우 유리
파라에게 정커퀸은 갈고리 하위호환에 사거리 더 짧은 로드호그다. 기본 무기인 산탄총은 집탄률과 사거리 자체는 준수한 편이지만 어디까지나 산탄총 수준에 불과하고 DPS도 호그의 절반 수준이며 톱니칼은 갈고리와 달리 판정이 좁아서 맞추기 힘들고 맞춘다고 해도 호그의 갈고리처럼 필살을 보장하는 것이 아니다. 톱니칼로 끌어와도 급속 추진으로 다시 거리 벌리면 그만이다. 다른 스킬들과 궁극기는 전부 근접스킬이기 때문에 연료만 충분하다면 파라를 맞추는 게 사실상 불가능하다. 정커퀸에게 너무 접근만 안 한다면 파라 입장에선 호그 이상으로 만만한 상대.
vs 해저드 - 매우 유리
둠피스트 마냥 지상에서 날뛰는 탱커인 만큼 상대하기 어렵지 않다. 벽타기가 있어서 수직 기동력이 좋고 평타 샷건이 집탄률이 제법 괜찮기는 한데 날고 있는 파라를 상대하기는 무리다. 해저드가 어거지로 붙더라도 충격탄이나 우클릭으로 거리를 벌리면 그만이다. 단 겐지처럼 고지대에서 대기하다가 덮치는 경우가 종종 있으므로 해저드가 눈에 안 띈다 싶으면 경계할 필요가 있다. 벽을 끼고 포킹하는데 가시벽이 날아오는 것도 나름 골칫거리.
10.2. 공격[편집]
후술할 대로 다른 공격군 영웅들의 특성군에 따라서 상성이 다소 극단적인 영웅으로도 유명하다.[76] 한편 리퍼, 시메트라, 토르비욘, (구)바스티온 등 솜브라를 제외한 수비 지향적 딜러들이 이전부터 비주류 취급을 받은 대표적인 이유 중 하나가 이 파라에게 무력한 점을 꼽을 정도. 리워크 이후로는 카운터라고 평가받던 히트스캔 영웅들을 상대로도 맵이나 조합에 따라서 기용 가능한 수준으로 상성 관계가 완화되었음에 유의하자.[77]
vs 겐지 - 매우 유리
파라의 주요 타겟. 눈에 띄었다면 아군이 위험해지기 전에 압박해서 몰아내야 한다. 변칙적인 기동력으로 로켓을 명중시키기는 어렵지만 겐지가 파라에게 표창을 맞추는 게 더 어려우므로 적극적으로 노리자. 겐지의 튕겨내기는 파라의 모든 치명적인 공격을 튕겨낼 수 있으므로 튕겨내기를 조심하자. 로켓을 튕겨서 파라를 잡긴 어렵지만 재수없으면 겐지가 튕겨낸 눈먼 포탄에 팀원이 비명횡사하는 경우도 있다.[78] 중거리 교전에 들어갔다면 발 쪽으로 사격해서 튕겨내기의 부담을 덜 수는 있으나, 튕겨내기의 범위는 보이는 이팩트에 비해서 넓으므로 간신히 스플래쉬 피해나 먹이는 수준이다. 그래도 파라가 겐지보다 고도에서 우위기 때문에 선공권이 주로 파라에게 있고, 파라가 저고도에 있거나 겐지가 질풍참 또는 벽타기로 고고도의 파라와 근접하는 짧은 순간이 아니라면 겐지가 파라에게 유효타를 넣기 어려우므로 기본 상성은 파라가 유리하다.[79] 보통 겐지는 지상의 메인딜러나 지원 영웅을 노리므로 겐지가 이들에게 정신팔린 사이에 튕겨내기를 유의하며 최대한 직격을 노리고, 벽을 탈 때는 겐지의 머리쪽 벽에 로켓을 뿌려주면 직격 피해나 상당한 수치의 방사 피해를 입힐 수 있다. 포화는 정신 나간 DPS 덕분에 십중팔구 겐지는 파라의 포화를 반사하려고 벼르고 있으므로 포화를 쓰기 전에 겐지의 스킬, 위치를 파악하고 쓰자. 겐지의 튕겨내기가 포화보다 지속 시간이 1초 더 짧기는 하지만 숙련도 높은 겐지는 튕겨내기를 파라 쪽이 아닌 다른 적에게 돌려서 포화를 최대한 활용하기 때문에, 본인이 쓴 궁에 아군들이 추풍낙엽으로 무참히 죽어나가는 꼴을 보기 싫다면 겐지 앞에서 대놓고 포화를 쓰지 말고 최악의 경우라도 튕겨내기 대처법을 확실히 익혀두는 게 좋다.[80]

겐지가 용검을 켜고[81] 시동어를 외치고 용검을 뽑는 데에 딜레이가 존재하기 때문에, 우렁찬 류- 소리가 들리는 순간 공중으로 뛰어올라서 예의주시 하자.[82] 파라가 어지간히 어그로를 끌지 않은 이상[83] 파라 하나 잡겠다고 용검을 켤 일은 없으니 반드시 질풍참으로 다른 아군에게 붙을 텐데 이때 바로 충격탄으로 밀어내서 살려 줘야 한다. 또한 적 겐지가 용검을 뽑아 들었을 때, 겐지에게 바로 포화를 꽂아버리면 결과는 둘 중 하나인데, 1) 그냥 죽는다. 2) 튕겨내기를 쓴다. 전자의 경우 파라 본인이 살아 있을 시 파라에게 이득이라고 할 수 있으며 후자의 경우 파라가 바로 공중으로 조준하면 파라도 죽지 않고, 겐지가 튕겨내기를 쓸 때는 용검으로 공격을 못하고, 아무래도 기동성과 시야가 떨어지니 튕겨내기 지속시간 동안 아군이 겐지로부터 도망가거나 포커싱할 수 있는 시간을 벌 수 있으므로 이것 또한 이득이라 할 수 있다. 다른 근접 영웅들과 마찬가지로 좁은 곳에서 싸우면 파라가 불리해지기 때문에 어디 방으로 도망갔다 싶으면 쫒아가지 않는 편이 좋다. 만일 실력 차이가 너무 커서 파라로 억제가 안 될 지경이라면 튕겨내기고 뭐고 광선으로 단숨에 죽일 수 있는 에코를 드는 것이 나을 수 있다.
vs 리퍼 - 매우 유리
리퍼의 헬파이어 샷건은 거리가 벌어지면 공격력이 말도 안 나오는 수준으로[84] 떨어지므로 하늘에서 공격하면 거의 일방적으로 공격할 수 있다. 단, 공중에서 리퍼를 처치하거나 격퇴하지 못한다면 착지 후도 생각해야 한다. 아군의 지원이 닿는 곳이나 적어도 리퍼가 걸어서 올라올 수 없는 곳에 착지하는 것이 안전하다. 특유의 짜리몽땅 사거리 덕에 궁도 파라에게 닿질 않고 쓰기도 아깝지만, 실내에서 착지한 채 돌아다녀야 하는 구간에서는 리퍼가 압도적으로 유리하니 리퍼가 있을 때는 건물 안으로 들어가지 않는 것이 좋고 만약 만나면 빠르게 충격탄을 사용해서 거리를 벌리고 도망치는 게 좋다. 풀피 리퍼는 로켓으로 정타 2발을 맞혀도 죽지 않고 망령화로 도망쳐서 다른 적들의 지원을 받거나 힐팩을 먹고 역관광을 시킬 수 있기 때문에 좁은 실내에선 무작정 따라가는 것도 위험하다. 사실상 좁은 지역에서 갑자기 마주치면 이길 확률은 거의 없다고 보면 된다. 고지대에서 포격 중일 때는 리퍼가 그림자 밟기로 올라오는지 항상 확인하고 발견 즉시 여유가 된다면 로켓 한 방 맞히고 충격탄으로 다시 떨어뜨려서 거리부터 벌리는 게 좋다. 공중에 있을 때 리퍼가 아군 근처에서 궁극기를 사용하는 것을 본다면 충격탄으로 밀쳐 내서 피해를 최소화할 수 있지만 쉽지는 않다.

밀기 맵에서 가끔 집요하게 우회로 기습전만 거는 리퍼가 있는데 기습 전략이 으레 그렇듯 성공하면 전선을 수십 미터나 후퇴시킬 수 있지만 실패하면, 아무 성과도 없이 신나게 털리면서 우회 루트를 타는 동안 5:4 싸움이 강제되기까지 해서, 리퍼의 기습에 얼마나 잘 대처하느냐에 따라서 어려운 게임을 할 수도 있고, 쉬운 게임을 할 수도 있다. 이때 파라의 우월한 전장 시야가 리퍼를 감지하는데 크나큰 도움이 되니, 이러한 리퍼를 만났을 경우 후방을 예의주시하면서 꼭 팀 보이스로 경고를 날려 주자.[85] 골목길에서 튀어나온 리퍼가 아군의 등 뒤를 잡았을 때 충격탄까지 써주면 기습에만 올인하는 리퍼를 정말 제대로 엿먹일 수 있다. 다만 짬을 많이 먹은 리퍼는 파라가 착지하는 순간이나 비행 고도를 낮춘 순간에 사각을 노려서 요격하는 경우가 은근히 많으니 그것만 조심하자. 헬파이어 샷건 피해가 워낙 강해서 어이없게 격추당하는 일이 의외로 많다.
vs 메이 - 유리
전반적으로 사거리가 압도적인 파라가 우세하다. 빙벽으로 벽을 올려봤자 파라는 벽 너머로 비행해서 로켓을 갈 길 수 있고, 사거리가 짧은 냉각수는 날아다니는 파라에게 크게 위협적이지 않다. 어쩌다 골목에서 마주쳐도 충격탄과 추진기로 거리를 벌릴 수 있으니 냉각수에 붙들릴 일 자체가 없다. 고드름은 의외로 파라에게 위협적인데, 비록 투사체라는 한계가 있어도 투사체 속도가 빠르고 85라는 높은 공격력에 치명타가 존재하며 거리별 피해 감소가 없어서 예측샷으로 한 발만 맞아도 꽤 부담스럽다. 빙벽으로 고지대에 올라와서 파라와 능동적으로 거리를 좁힐 수도 있는 건 덤. 무엇보다 위협적인 건 빙벽이나 급속 냉각으로 포화를 간단하게 막아버릴 수 있을 뿐만 아니라 파라하고 아주 가깝게 빙벽을 세워서 궁 쓰는 파라를 그대로 자폭시켜 버릴 수 있다는 것. 게다가 상술했듯이 고드름은 거리별 피해 감소도 없어서 집탄율도 상위권인 고드름에 치명타 한 방 맞는 순간 생존을 보장하기 어렵다.
vs 바스티온 - 불리
오버워치 2가 되며 수색 모드의 탄퍼짐이 완전히 사라지고 강습 모드의 탄퍼짐도 일정해졌기에 유리했던 상성이 역으로 불리해졌다. 수색 모드의 DPS가 150이라지만 탄퍼짐과 반동이 없고 히트박스 큰 파라를 맞추는 건 쉬운 일이라서 절대 무시할 수준이 아니고, 근접한 상황이라면 강습 모드에 갈려나갈 수 있으므로 스킬 유무를 항상 체크하자.
vs 벤데타 - 매우 유리
사실상 질 수가 없는 상대. 벤데타는 오버워치 모든 영웅 중 가장 극단적인 근접전을 강요받는 영웅이고, 원거리 견제기라곤 가드랑 자원을 공유하는 느릿한 투사체인 검기뿐이기에 공중에 뜬 파라를 견제할 수단이 아예 없다. 땅에서 만난다고 해도 딜레이가 심하고 느려터진 벤데타의 이동기로는 파라의 급속추진과 충격탄을 뚫을 방법이 없기에 그냥 움직이는 과녁이나 다름없는 셈. 다만 검기가 좌우로 넓기에 공중에서 맞을 수도 있고, 드리프트 추진기를 찍지 않았을 경우 궁을 쓰는 동안엔 벤데타도 솟구치는 칼날등으로 공격해올 수 있으니 조심. 벤데타의 궁극기인 갈라내는 칼날은 일직선으로만 길지 좌우는 짧기에 범위에 들어왔다 싶으면 급속추진만 한번 써주면 쉽게 피할 수 있다.
vs 벤처 - 매우 유리
평타가 사거리 제한이 있는 폭발성 공격이라서 그냥 파라의 밥이다. 똑같이 거리제한이 있지만 판정이 엄청 좋고 최대 사거리도 제법 길어서 높이 날아도 공격당하는 경우가 은근 잦은 시그마와는 달리 벤처의 평타는 최대 15미터라서 고도만 잘 유지하면 어지간해선 잘 맞지 않는다. 궁극기도 땅에다 충격파를 쏘는 방식이라서 하늘을 나는 파라는 안전하다. 다만 애매한 고도거나 벤처가 고지대에 있다면 딜러시절 둠피스트가 라이징 어퍼컷으로 날아오는 것마냥 드릴로 달라붙은 다음 평타 콤보를 넣어서 파라가 순삭될 수 있으니 주의.[86] 포화를 쓸 때는 버로우로 숨어버리면 장땡이므로 벤처를 포화로 잡을 생각은 안 하는 게 좋다.
vs 소전 - 약간 불리
분열 사격은 파라에게 의미 없지만 소전의 좌클릭은 탄속이 꽤 빠른 데다, 투사체를 흩뿌리는 형식이라서 무빙을 예측당해서 한번 잘못 맞기 시작하면 가끔씩 대량으로 왕창 맞을 때도 있고, 레일건은 히트스캔이라서 위협적이다. 슬라이딩을 한 소전은 방향 전환이 불가능하니 예측샷을 잘 쏘자. 소전의 대공 능력을 레일건에 의존하기 때문에 메인 딜러 중에선 가장 상대하기 편하고, 파라는 지붕과 고지대를 끼고 빼꼼샷 포킹이 가능한 데다 소전보다 기동력도 월등하기 때문에 일반적인 상황에서는 까다롭지 않다. 물론 궁극기 상성은 소전이 유리하다. 오버클럭을 활성화하는 순간 파라 녹이는 건 누워서 떡먹기고 포화를 사용해도 슬라이딩으로 순식간에 빠져나갈 수 있으니 주의하자.
vs 솔저: 76 - 약간 불리
기본적으로 파라가 불리하나, 하드카운터라고 보기에는 애매해진 관계. 파라는 리워크 이후 깜짝 딜각 창출 및 어그로 핑퐁으로 상대의 딜각을 제한하고 압박하는 데에 특히 유리해졌다. 빼꼼샷이 가능한 애쉬, 캐서디 등과는 다르게 솔저는 파라를 잡기 위해서는 몸을 지속적으로 노출해야 하므로, 파라가 지붕이나 벽을 끼고 빼꼼샷을 반복하면 솔저를 크게 압박할 수 있다. 다만 솔저 역시 크게 돌아서 암살각을 볼 수 있고, 파라의 몸이 노출되는 환경에선 솔저의 포킹이 큰 부담이 될 수 있음을 명심하자. 되도록 고지대, 지붕, 코너를 끼고 우월한 순간 화력으로 적을 압박하다가 솔저의 위치가 보이지 않으면 예상되는 우회로에 미리 포킹을 날려서 쫓아내자.
vs 솜브라 - 매우 유리 (1대1) 불리 (운영)
얼굴 보고 싸운다면 질 수가 없다. 기관권총은 버프를 많이 받았다지만 기본적으로 근거리용 무기라서 하늘을 나는 파라에게 유효타를 주기 어렵고, 도주기로 써야 할 위치변환기를 파라랑 눈 한번 마주치겠다고 쓰기는 솜브라 입장에서 너무 리스크가 높다. 다른 아군을 괴롭히는 솜브라에게 견제샷 몇 번만 날려줘도 솜브라는 피가 너덜너덜해져서 그대로 죽거나 도망가야 한다.

그러나 애초에 1대1 체급은 공격군 최하위인 대신 은신과 해킹으로 압도적인 선공권을 가진 솜브라가 파라와 눈 마주치고 싸워줄 일은 거의 없다. 해킹은 CC기 중에서도 가장 쉽게 비행 중인 파라를 노릴 수 있어서 은신으로 파라의 뒤를 물다가 해킹으로 떨궈버리기만 해도 솜브라가 큰 이득을 본다. 일단 비행을 봉쇄시켰다면 피격판정도 넓은 파라에게 바이러스와 기관권총을 적중시키는 건 쉬운 일이고 파라는 순식간에 삭제당한다. 이 때문에 전면전은 파라가 유리하더라도 운영 면에서 너무 치명적으로 당하기 때문에 티어가 올라갈수록 솜브라를 파라의 하드카운터로 보는 것이 중론이다. 물론 다른 타겟을 노리는 솜브라에게도 파라는 존재만으로 큰 압박을 주지만, 파라부터 떨궈버리면 그만이다. 아군이 솜브라에게 휘둘린다고 전면전 상성만 믿고 파라를 뽑는 것은 대부분 그다지 좋은 선택이 아니다.[87] 고공염탐 특전을 찍는다면 은신한 솜브라도 위치를 노출시킬 수 있으므로 운영 면에서 다시 우위를 가져올 수 있다.
vs 시메트라 - 매우 유리
점프 추진기 쿨이 돌고 있고 기껏 날린 충격탄이 또 재수없게 불발된다면 모를까, 시메트라는 공중에 떠 다니는 파라에게 광선을 쏠 사거리가 안 된다. 가끔씩 날아오는 에너지 탄만 잘 피하면 된다. 사실 에너지 탄은 맞을 일이 없기는 하지만 그래도 맞으면 아프다. 혹시나 감시 포탑이 3개쯤 깔린 실내에서 마주쳤다고 해도 로켓 한 방에 감시 포탑은 그냥 쓸려나가고 광선이 아프다 싶으면 높이 날아버리거나 충격탄으로 밀쳐내면 그만. 단 천장이 낮은 실내형 거점이라면 기동성에 제한이 걸리므로 철거는 둘째 치고 감시 포탑과 다른 영웅의 공격에 죽을 수 있기 때문에 아군 지원 영웅을 대동하는 편이 좋다. 2차 리메이크 후 순간이동기를 설치하는 게 보인다면 가급적 빠르게 처리하거나 충격탄으로 떨궈주는 게 좋다. 순간이동기의 유지시간이 길지는 않지만, 꽤 튼튼해서 쉽게 파괴되지는 않는다. 유일하게 조심해야 하는 상황은 시메트라의 궁극기. 포화를 쏘는 도중에 광자 방벽이 깔리면 뻘궁이 될 수 있다. 그러나 광자 방벽을 수평으로는 설치할 수는 없으므로 필히 시메트라 머리 바로 위 수직으로 내리꽂으면 일부 해결 가능하다.
vs 시에라 -
vs 시온 -
vs 안란 - 매우 유리
근접 암살자들의 천적인 파라 답게 일방적으로 유리하다. 교전 자체의 사거리가 짧은 안란은 하늘에 떠 있는 파라를 지켜볼 수밖에 없고, 맹염 질주로 객기 부리며 달려온다 한들 파라 본인의 회피 수단이 3개나 있다는 점에서 전혀 위협이 못된다. 궁극기 대처도 그냥 이동기로 가볍게 회피하면 된다.
vs 애쉬 - 매우 불리
애쉬의 기본 무기는 히트스캔인 데다 차징샷의 공격력과 공격 속도도 만만치 않아서 위도우메이커 못지않은 상당한 카운터다. 게다가, 밥도 히트스캔인 데다 에임핵 보정도 받으니 답이 없어진다. 만약 지붕이나 코너가 많고 맵이 넓다면 되도록 지형지물을 끼고 어그로만 끌어주는 것이 좋다. 거리를 벌리고 맞포킹 운영을 해도 굴러는 가는 소전, 캐서디 등과는 달리 애쉬는 줌평(평) 콤보로 파라를 삭제할 수 있어서 얼굴을 절대 맞대서는 안되며, 최대한 사각에서 접근해야 한다.
vs 에코 - 약간 불리
파라 리워크 이후로는 여전히 불리하지만 크게 완화된 상성. 에코의 평타와 점착 폭탄은 속도가 빨라서 비행 중인 파라에게 적중시키기 크게 어렵지 않다. 평타 + 점착 폭탄 + 광선 집중 콤보를 적중당하면 225에 넓은 피격판정을 가진 파라는 녹아버릴 확률이 높다. 다만 에코 역시 225의 연약한 생명력과 넓은 피격판정을 가지고 있는 데다, 기동력 면에서 파라가 에코에게 전혀 밀리지 않는다는 점에서 기습만 피하면 할 만하다. 특히 로켓 런처의 투사체 속도가 크게 증가하면서 기습한 에코를 상대로 침착하게 에어샷을 두 번 맞춰서 역으로 잡아내는 그림이 적지 않게 나오는 편. 물론 1:1이 유리한 상성은 아니다. 보통 에코 측이 파라를 잡기 위해서 진입해야 할 확률이 높으므로 도주로 및 충격탄 각을 미리 생각해놓는 것이 좋다.
vs 엠레 - 매우 불리
점사 히트스캔에 줌샷이 가능해서 하늘에 떠 있는 파라 쯤은 쉽게 격추할 수 있다. 사이펀 블라스터의 피흡으로 인한 유지력 또한 메인 딜러치고는 높은 편이라서 기습을 거는 게 아니라면 피해다니며 몸을 잘 사리자.
vs 위도우메이커 - 매우 불리
기습으로 잡아낼 수 있다면 어려운 상대는 아니지만 대치 중이라면 히트스캔 딜러 중 가장 위험한 상대. 헤드샷을 맞아도 빠르게 숨으면 살 수 있는 다른 딜러들과는 달리 원콤으로 파라를 삭제해 버리며, 파라가 죽으면 상대 위도우 딜각이 더욱 활짝 열리며 위도우 포킹에 아군들이 산화하는 것을 직관할 수 있다. 위도우메이커를 상대할 때에는 위도우의 딜각을 최대한 피해야 한다. 위도우 역시 파라를 지속적으로 노리겠지만 파라의 포킹이 아픈 건 매한가지이며, 지붕이나 코너 등 다양한 딜각을 수시로 바꿔대면서 압박하는 파라는 요격하기 쉽지 않다. 충격탄을 활용해서 고지대에서 위도우를 떨어트리고 지속적인 포킹을 가하면서 자리를 잡지 못하게 만드는 운영이 필요하다.

아군 히트스캔 딜러 역시 위도우거나 위도우를 방해할 트레이서, 솜브라 등이 있다면 생각보다 파라의 이러한 운영이 효과적이다. 맵이 좁다면 아예 지붕과 코너를 끼고 적극적으로 적 진영의 후방에서 교란하는 플레이도 유효하며, 근접 상황에서는 기동력이든 화력이든 위도우보다 파라가 우월하므로 적극적으로 노려주는 것도 나쁘지 않다. 물론 파라의 숙련도가 충분히 높지 않다면 이런 플레이는 불가능하며, 눈치 싸움이나 궁극기 카운팅 역시 필수적이므로 넓은 포킹 맵에선 얌전히 파라를 내리는 것이 낫다.
vs 정크랫 - 매우 유리
개활지에서 혼자 쩔뚝이면서 깔짝댄다면 그냥 바로 죽여버리자. 정크랫 입장에선 높이 날고 있는 파라를 대처할 방법이 없다. 정크랫이 가지고 있는 무기, 기술 전부 높이 날고 있다는 사실 하나에 카운터당한다. 또 생존기도 없고 이동 속도도 평범하기 때문에 예측해서 로켓을 맞히기도 대단히 쉽다. 저공 비행할 시에 날아오는 유탄+충격 지뢰만 조심하면, 눈 앞에서 대놓고 날면서 일방적으로 괴롭히는 플레이가 가능할 정도다. 간혹 지뢰 점프로 공격하는 경우도 있는데, 그냥 발악에 가까운 행동이니 빠르게 거리를 벌리며 예측샷, 혹은 숙련도가 될 시 상큼하게 에어샷을 먹여서 킬캠으로 사출시켜 주자.[88] 다만 건물 안에서 만났다면 얘기가 달리진다. 서로 숙련되었다는 가정 하에선 좁은 공간에 특화된 스킬세트를 가진 정크랫 쪽이 유리한 편.

파라 유저가 자주하는 실수가 정크랫을 빈사 상태로 만들었다고 건물 안으로 도망친 정크랫을 추격하는 건데, 실내에선 정크랫이 유리하므로 포기하는 게 좋다. 건물 안으로 도주할 때 100이면 100 입구에 덫을 깔아놓는데 덫에 걸리는 순간 날지도 못하고 순식간에 죽는다. 파라가 정크랫에게 우위를 점할 수 있게 해주는 결정적인 메리트가 바로 하늘 높이 난다는 것인데 천창이 있는 실내에서는 고도에 한계가 있어 이를 제대로 살리지 못하기 때문이다. '폭탄 받아라' 소리가 들리면 후방에서 날아올라 타이어의 위치를 아군에게 알려준 뒤 예측 샷으로 요격해 보자. 노련한 정크랫 유저는 지형지물을 우회, 뒤쪽에서 아군 진영으로 접근해서 대박을 노리는 경우가 많은데 숙련된 파라 유저들은 이런 뒤치기 타이어도 무리 없이 잡아낸다. 특히 우회한답시고 벽을 타고 올라가는 중의 죽이는 타이어는 정말 맞히기 쉽다. 파라 플레이 시 죽이는 타이어 대처법만 잘익혀도 당신은 그 순간부터말 그대로 '영웅'이 되는 것이다. 죽이는 타이어는 가까워질수록 소리가 커진다. 소리가 어느 정도 커졌을 때 타이어가 어느 정도 접근한 것인가를 반드시 숙지하자. 다만 패치로 타이어가 빨라져서 예측샷을 먹이는 게 힘들어졌다는 것이다. 파라가 벽 근처면 타이어가 벽을 타고 하늘로 날아가서 파라한테 빅엿을 선사할 수도 있다. 또한 지뢰가 2개가 되면서 숙련된 정크랫이 지뢰로 도약 → 평타 → 2번째 지뢰로 파라를 요격하는 것이 가능해졌다. 하지만 이건 그럴 수도 있단 것이지 상성이 뒤집혔단 소리는 아니므로 상향을 먹었다 할지라도 최근에 지뢰의 거리 비례 딜감소, 구체크기 너프, 타이어 속도 너프로 인하여 건물 내에서도 잘하면 다시 이길 수도 있다.[89]최근 체력 너프로 인하여 다시 유탄+지뢰 콤보에 원콤이 나는 것도 주의.
vs 캐서디 - 불리
애쉬와 함께 파라를 괴롭히는 일등 공신 중 하나. 피스키퍼의 집탄율은 거의 준 저격총 급이라서 원거리에서 파라를 견제하는 데 최적이다. 덕분에 원거리 피해 감소 너프를 당한 후에도 여전히 파라에게 위협을 가할 수 있다. 웬만큼 거리가 멀지 않은 이상 피스키퍼 3발 맞으면 떨어지니 거리 조절이 필수적이다. 다만 미리 자리를 잡은 상태에선 캐서디 역시 파라의 포킹이 부담스럽기는 마찬가지이며, 거리를 크게 벌릴 수만 있다면 투사체의 특성상 오히려 캐서디를 크게 압박하는 것도 가능하다. 캐서디는 솔저, 애쉬 등에 비해서 팔이 짧은 편이고, 리워크 이후 파라의 기동력이 극단적으로 증가함에 따라서 넓은 맵이라면 충분히 딜교환이 가능하다.
같은 이유에서 황야의 무법자 역시 쉽게 도주할 수 있고, 빼꼼샷을 여러 번 맞추면 역으로 따낼 수도 있다. 이때 충격탄을 캐서디에게 사용하면 오히려 캐서디에게 새로운 딜각을 창출해 주는 셈이 되니 꼭 본인 근처에 사용하여 지형지물을 끼도록 하자. 평소에는 섬광탄을 맞을 일이 없지만 포화를 쓸 때에는 조심하자. 캐서디가 파라의 동선을 예측하거나 사운드를 들어서 섬광탄에 적중당하면 절대로 살아 돌아올 수 없다.
vs 토르비욘 - 유리
100%의 명중률을 가진 포탑의 존재 때문에 불리하다고 생각할 수 있지만 포탑의 체력은 고작 225이다. 로켓 직격 2발이면 포탑은 손쉽게 박살 난다. 파라가 포탑에게 죽으려면 약 4초 이상 포탑에게 프리딜을 당해야 하는데, 파라는 3초면 포탑을 부술 수 있어서 포탑에게 따이기 전에 포탑이 먼저 박살 난다. 굳이 맞아주며 부술 필요도 없이 철거가 가능한 위치에 자리잡고 빼꼼 포킹을 날리면 토르비욘이 아무리 수리해도 받는 피해가 수리 속도를 넘어서니 포탑은 결국 박살 난다. 심지어 초고열 용광로는 바닥에 용암을 까는 거라서 하늘을 날아다니는 파라한테는 위협조차 안된다. 물론 포탑에 노출되면 파라 또한 목숨을 위협받으니 포탑은 최우선 철거 대상이며, 포탑이 철거하기 골치 아픈 곳에 있거나 시그마 등 포탑 철거를 지연시키는 영웅이 포탑을 지키고 있다면 혼자서 철거할 생각은 말고 아군 탱커와 협조해서 돌파하는 것이 좋다. 무대포로 들이대면 명중률 100% 포탑의 레이저가 파라의 머릿통을 따버릴 것이다.
vs 트레이서 - 유리
상황에 따라서 겐지보다 쉬울 수도, 어려울 수도 있는 상대. 겐지와 달리 파라와 눈을 맞출 수는 없지만 트레이서는 로켓을 더 맞히기 어렵고 산탄 무기로 치감을 쉽게 묻혀서 아군의 파라 케어를 방해할 수 있다. 트레이서는 기동성이 높아서 로켓에 잘 맞지 않고 설령 맞더라도 시간 역행을 써서 회복한다. 물론 한 방이라도 꽂히면 치명적이기에 트레이서 입장에서도 신경 쓰이는지라 견제 사격을 가하지만, 펄스 쌍권총은 사거리가 짧아서 높이 날고 있는 파라에게 제대로 된 공격이 불가능하다. 파라 입장에선 로켓이 착탄하려 하면 점멸로 빠져나가면서 고도가 좀 낮아졌다 싶으면 견제 사격을 가하고, 트레이서 주변으로 내려가면 죽을 게 뻔하니 메르시가 없으면 귀찮다.[90] 기동성이 높은 트레이서를 파라가 쉽게 요격하기는 힘들다. 특히 개활지에선 트레이서의 회피 기동이 더욱 극대화되며 점멸로 근접한 트레이서의 펄스 쌍권총은 상당히 위협적이다. 다만 트레이서는 수직 이동기가 없기에 파라에게 근접하기 힘든 것이 불행 중 다행인 정도. 그래서 일반적으로 파라는 로켓의 높은 피해로 트레이서가 점멸을 낭비하도록 압박하고 점멸이 다 떨어진 트레이서를 팀원이 잡아주도록 해야 한다.

하지만 비행 중이며 거리가 어느 정도 벌어진 파라에게 트레이서의 사거리 짧은 펄스 쌍권총으로는 택도 없다는 점에서 트레이서가 마냥 유리하다고 보기 힘들고 물몸인 트레이서는 로켓 한 방에 빈사 상태가 되므로 트레이서에게 상당한 위험 부담으로 작용한다. 트레이서 입장에선 기동력이 좋기는 하지만 Z축 이동이 되는 것은 아니기에 로켓을 피하면서 파라가 내려 오기를 기다릴 수밖에 없는데 그 전에 파라가 트레이서에게 쉽게 위협을 가할 수 있다. 트레이서 점멸 기동의 장점은 상대방의 눈 앞에서 즉시 상대의 등을 잡아서 자유롭게 공격을 할 수 있다는 점인데, 코 앞에서 점멸을 보느라 트레이서가 어디로 갔는지 추적이 힘든 다른 영웅들과 달리 공중 기동 중의 파라는 트레이서가 어디로 점멸하는지 훤히 보고 있기 때문에 트레이서에게 신나게 털리는 아군을 지켜주기 한층 수월하다. 일반적인 트레이서라면 아군의 등 뒤로 점멸해서 펄스 쌍권총을 죽어라 쏴 갈기겠지만, 노련한 파라 유저는 점멸 도착 지점에 미리 로켓을 쏴주는 것만으로 트레이서에게 강제 2차 점멸을 유도하거나 처치하기도 한다.[91] 허나 동 실력, 1:1 상황이라 가정했을 때는 트레이서는 느려터진 로켓 회피에만 전념하면서 히트스캔이라서 비교적 간편한 펄스 쌍권총을 느린 데다가 히트박스도 넓은 파라에게 쏘면 되는 반면, 파라는 가뜩이나 몸도 얇고 빠른 트레이서에게 탄속까지 느린 로켓을 일일이 예측샷으로 맞춰야 하므로 불리하다. 운 좋게 로켓 정타를 먹여도 후속타가 오기 전에 시간 역행하면 답이 없다. 1:1로 마주치게 됐을 경우에는 견제만 하거나 후퇴하는 게 좋다. Z축 이동이 안 되는 트레이서의 특성상 파라가 작정하고 거리를 벌리면 못 따라잡는 경우가 많다.
vs 파라
조준도 조준이지만 공중전에서 불규칙하게 움직이는 적을 캐치하는 예측 센스 및 운도 따라줘야 한다. 투사체 방식의 공격으로 공중에서 3차원으로 움직이는 적을 맞히는 것은 저티어뿐만 아니라 고티어에서도 자주 엇나가기 때문에 에임보다도 더 중요한 것은 포지션으로 파라 미러전에선 적 파라보다 높은 고도에 머물러야 유리하다. 이상적인 환경을 꼽자면 적 파라보다 조금 위에서 근접한 상태, 적 파라는 벽 또는 주변의 지형 근처에 있고 본인은 주변의 벽 없이 떠 있는 상태라 자신은 못해도 지형을 타격해서 방사 피해를 입힐 수 있는 반면 상대에게는 순도 100%의 에어샷을 요구하는 상황. 일반적으로 파라의 고도는 지속적으로 하강하기 때문에 적 파라의 이동 방향에서 약간 아래쪽으로 로켓을 발사하거나 동선을 읽어 쏴주면 명중률을 높일 수 있다. 로켓 점프 후 호버링으로 적보다 높은 고도를 확보한 뒤 로켓을 위에서 내리 꽂는다는 생각으로 플레이하면 잡기 쉽다. 또는 점프 추진기 쿨이 돌았다면 날아오른 뒤 샷을 노려보자.[92]

서로의 포지셔닝 역시 고려해야 하는데, 한쪽이 공중에 떠 있기 곤란한 상황이거나 벽 근처에서 전투하는 상황이라면 상대방이 스플래시 피해를 노릴 수 있기 때문이다. 충격탄을 활용하여 적을 이러한 포지션에 몰아넣거나 혹은 탈출하는 데 활용할 수 있다. 사실 공중에 떠 있는 파라에게 로켓을 맞히는 건 초근접 내지 가까운 거리나 포화 사용 중이 아닌 이상 서로 거리가 꽤나 떨어져 있다면 적중이 어렵기 때문에 로켓 적중에 자신이 없으면 괜한 로켓 낭비하지 말고 회피 기동만 하면서 지상의 적을 요격하는 편이 차라리 낫다. 특히나 원거리 교전 시 괜히 자존심 싸움하느라 서로 맞지도 않는 로켓을 날리면서 낭비하는 것보다는 훨씬 낫다. 단 사각 지대에서 충격탄 점프 등으로 기습적으로 접근하여 로켓을 때려박는 경우도 있으니 주의할 것. 그리고 서로 멀리 있는 상태라면 가급적 쏴봤자 맞지 않기 때문에 결판을 내려면 무의식적으로 공중에서 접근하기 마련인데, 가까워지면 그때부터 직격탄 2방에 보내버릴 수 있기 때문에 서로 피 말리는 눈치+피지컬 싸움이 시작된다. 참고로 파라 미러전 주의사항이 또 있는데, 적 파라가 보고 있을 때는 포화 시전을 가급적 하지 않는 것. 로켓의 완벽한 고정 표적이 되어버린다. 쓸 거면 상대 파라랑 붙어서 파라부터 따자.
vs 프레야 - 불리
로켓보다 탄속도 빠른 폭발 화살을 재빠른 돌진을 사용해서 연속으로 욱여넣을 수 있어서, 정조준 두 발에 순식간에 격추될 위험이 있다. 히트박스도 파라가 더 넓어서 딜이 생각보다 아프게 박힌다. 다만 어떻게든 화살을 피하다가 프레야가 착륙한 순간 로켓을 직격하면 프레야에게도 치명적인 피해를 줄 수 있다.
vs 한조 - 약간 유리
딱히 무섭지 않다. 한조의 차징 속도가 감소했고, 리워크 이후 파라의 모든 스킬이 이동기로 작동하기 때문에 한조가 보이는 방향으로 불규칙하게 몇 번 쏴주기만 하면 광역 피해로 한조의 빼꼼샷 딜각을 압박할 수 있다. 용의 일격 역시 쿨타임이 도는 스킬 중 하나만 써도 쉽게 회피할 수 있다. 다만 그렇다고 너무 물로 보면 안 되는 것이, 일단 한조는 치명타만 맞추면 파라를 원콤내는 것이 가능하다. 또한 중근거리에서 폭풍 화살을 맞으면 순식간에 녹을 수도 있으니 적절히 딜각을 견제하는 선에서 압도적인 딜량 차이로 밀고 가다가, 각이 보이면 급습해 보자. 파라의 기동력은 한조보다 월등히 우월하다는 점을 적극 활용하는 것이 좋다.
10.3. 지원[편집]
vs 라이프위버 - 유리
라이프위버가 단상에 올라가있으면 로켓을 맞추기 쉬워서 파라의 밥이다. 포화를 쓸 때 나무가 깔려있어도 나무의 치유를 손쉽게 뚫는다.
vs 루시우 - 유리
음파의 탄속도 느리고 궁극기를 제외하면 조심해야 될 것이 별로 없는 영웅. 넉백조차 웬만해선 낙사 걱정 안 해도 되는 파라에게는 무용지물. 사실 궁극기를 걸어도 적 2~3명은 잡을 수 있기는 하다. 하지만 이속 모드로 도망을 다니면 맞히기 쉽지 않고 맞혀도 치유로 죽죽 체력을 채우기 때문에 은근히 잡기가 힘들다. 특히 가장 짜증나는 점은 루시우뿐 아니라 주위에 있는 다른 적들 역시 치유되거나 이동 속도가 증가하기 때문에 근처에 있던 다른 적들도 로켓 한 번 날려서 생기는 딜레이 사이에 다시 체력이 채워져있거나 이동 속도가 증가해서 맞히기 어려워지는 경우가 생기기도 해서 다른 적을 노리려 해도 힘들어지는 건 똑같다. 꾸준히 스플래시 피해를 넣어서 적을 처치하는 파라에게 루시우는 정말 귀찮은 적이니 어떻게든 노려보자.
vs 메르시 - 유리 (평상시) 불리 (발키리 사용 시)
평소의 메르시는 팀원에게 빨대 꽂아주느라 파라에게 일방적으로 맞기만 하는 처지이지만, 궁만 쓰면 상황이 역전된다. 공중을 파라보다 더 자유롭게 날아서[93] 맞추기도 어렵고, 제대로 된 직격이 아니라면 메르시의 광역힐에 폭격이 쉽게 무력화되며, 로켓의 느린 공격속도로는 빠르게 쏘아붙이는 메르시의 권총[94]을 이기기 힘들다. 솔저나 캐서디 같은 기본적인 파라의 카운터와는 달리 파라와 가까이 붙을 수 있고, 디바가 막아주기도 힘들어서 어째보면 파라로 가장 상대하기가 힘든 영웅이다. 궁킨 메르시를 두고 절대 포화는 쓰지 말 것. 똑똑한 메르시들은 본인이 힐을 주고 있는 아군에게 적군 파라가 포화를 쓰면 어차피 아군이 죽는 걸 알고 있기 때문에 파라의 머리를 향해서 카두세우스 블라스터를 쏘는 경우가 있는데, 이를 무시하면 1초 만에 체력이 200이 깎이다가 결국 메르시에게 헤드를 맞아서 죽었다고 킬로그에 뜰 수도 있다. 실제로 메르시가 포화 상태의 파라를 처치하면 하는 대사가 미안해요 파리하. 참을 수 없었어요~ 일 정도이다.
vs 모이라 - 유리
심해에서의 파라는 모이라를 잡는 방법을 몰라서 모이라에게 따이는 경우가 흔하다. 20m밖에서 쏘다가 모이라를 맞히지도 못하고 연료가 떨어져서 점차 추락하다가 모이라의 흡혈에 갉아 먹히다가 죽는다. 하지만 모이라 상대법은 모이라와 근거리에서 싸우는 것이다. 화력 차이가 엄청나기 때문에 로켓 두 방만 맞아도 모이라는 비명횡사한다. 이렇게 모이라의 소멸을 빼면 충격탄으로 따라잡아서 로켓을 퍼붓고, 점프 추진기로 빠져나오면 된다. 이 과정에서 죽더라도 메인힐러를 잘랐으므로 대개 파라가 이득이다. 다만 모이라가 작정하고 파라를 따기 위해서 융화를 꽂아버린다면 위험해진다. 이속도 빨라지고 자힐까지 붙어 있어서 로켓포로 잡기 까다롭다. 파라가 있는 조합에서 파라가 따였다는 건 팀의 기대 딜량이 폭락했다는 소리니 융화에 죽지 않도록 빨리 지상으로 착지하자.
vs 미즈키 - 유리
키리코와 비슷하게 투사체 무기라서 파라를 견제하기 힘들고, 이쪽은 정화의 방울 같은 세이브 스킬도 없기에 더 상대하기 편하다. 다만 운 나쁘게 속박 사슬에 걸리면 툭 떨어져서 그대로 위험에 노출되고, 결계 성역으로 포화를 방어할 수 있기에 이 점은 주의할 것.
vs 바티스트 - 불리
기본 무기가 히트스캔에 치명타 판정도 있는 데다 위력도 좋아서 역으로 당할 위험이 있다. 자힐이 있어서 스플래시 피해 정도는 금방 회복하고, 가까이 가서 직격을 노리려 해도 바티스트는 위도우메이커 등 본대와 따로 움직이는 영웅들과 다르게 대부분 동료 힐러와 붙어 있는지라 금방 협공당한다. 게다가 바티스트 또한 공중을 잠깐이나마 활보 가능하다, 어느 방향으로 튀어오를지 전혀 예상할 수 없는 바티스트를 공격하는 것은 불가능에 가깝기 때문에 웅크리고 있는 바티스트는 튀어오르기 전에 빨리 처리하도록 하자. 그나마 불사 장치를 믿고 뻗대는 바티스트와 그 동료들을 충격탄으로 날려버릴 수 있고 충격탄이 빠졌다면 깡화력으로 불사 장치를 깨버릴 수 있는 건 장점.
vs 브리기테 - 매우 유리
브리기테는 라인하르트, 시그마, 윈스턴보다 좁고 내구도도 낮은 방벽을 가지고 있는 데다 파라 쪽에 내밀 게 거의 없다. 도리깨 투척이나 방패 밀쳐내기 등은 애초에 닿지도 않으며, 도리깨 투척이 있기는 있지만 4초마다 날릴 수 있는 도리깨 투척으로 파라를 따기전에 본인이 먼저 폭사한다. 피해도 70이라서 큰 위협이 아니고, 거리가 20m로 길지는 않아서 아예 거리를 벌리면 전혀 의미가 없다. 반대로 파라는 라인하르트/시그마에게 압박을 가하는 것처럼 방벽 뒤를 노려주거나 주변에 방사 피해를 입혀서 괴롭혀줄 수 있다. 브리기테의 방벽은 덤으로 한 탄창 다 안 쓰고 부술 수도 있고, 애초에 라인하르트, 시그마와 다르게 방벽이 작다 보니 브리기테 본인이 파라의 포탄을 노려서 막지 않는 이상 스플래시 피해를 받기 쉽다. 유리한 상성이지만 아쉽게도 만나기는 힘든 상대다. 파라는 고지대와 엄폐물이 적절하게 배치된 전장에서 유리한데, 브리기테는 실내 전장이나 힘싸움이 자주 벌어지는 맵을 선호하기 때문에 파라를 하기 좋은 전장이 아닐 가능성이 높아서 아군의 지원 없이 무모하게 진입하지 말아야 한다. 그냥 개활지에서 브리기테가 나왔다면 웃으면서 로켓이나 갈겨주자.
vs 아나 - 매우 불리
아나가 작정하고 파라만 본다면 히트스캔 딜러들보다도 힘들어진다. 생체 소총의 피해가 75라서 치유를 받지 않는다면 3발 맞고 킬로그로 사출된다. 게다가 아나는 위도우메이커와 다르게 거리별 피해 감소도 없고 패줌이 가능하며, 궁으로 포화를 먹이려 해도 수면총 한 방이면 바로 꿈나라행이다. 반대로 무빙을 잘하는 파라라면 아나도 수면총을 맞추기 어렵지만, 활공 종료 타이밍이 상대 아나에게 노출되어 버리면 수면총 적중률이 아나 장인 유저 기준으로 갈수록 올라가는 게 문제. 정의도 가끔은 쉬어야지 보통 위도우메이커 상대법처럼 암살을 노려야 한다. 암살이 안 된다면 애써 좋은 포지션을 잡은 아나를 충격탄으로 몰아내거나 아나의 좌우로 로켓포 한 발씩 날려주는 견제 정도면 충분한 압박이 가능하다. 다만 아나는 헤드샷 한방 말고는 발악이 전부인 위도우메이커와는 다르게 수면총이라는 강력한 변수가 있으니 암살 난이도가 더 높다. 그나마 위안인 점은 아나는 헤드샷이 없고 주로 치유에 바쁘기에 견제샷 정도는 날릴지언정 파라를 3발 이상 쏴서 잡을 여유는 많지 않다. 생체 수류탄 또한 주로 바닥에 까기 때문에 하늘을 나는 파라는 힐밴에선 비교적 안전하다. 다만, 아나가 다목적으로 쓸 힐밴이라도 어쩔 수 없다 판단해서 암살하러 온 파라한테 냅다 1인힐밴 수면 세트로 꽂고 노줌연사를 갈기거나 활공시에는 줌 주사기를 쏘고 이동기가 발동되는 순간을 노려서 예상 위치에 수면총을 쏘는 센스가 있는 아나가 상대라면 다른 픽을 하자.[95] 아예 파라만 잡겠다고 인간사냥꾼까지 찍은 아나라면 위도우 이상으로 무서운 상대가 될 수 있다.[96]
vs 우양 - 매우 유리
아무리 유도가 가능하다 해도 스플래쉬 피해조차 터지지 않는 하늘에서 이리저리 날아다니는 파라를 견제하는 건 우양에게 어려운 일이다. 게다가 지속 힐 능력이 부족해서 파라의 포킹 구도가 조금만 길게 이어져도 순식간에 힐 게이지가 마르기 때문에 파라쪽이 우세한 상성. 파라가 내려오는 타이밍에 맞춰서 우양의 궁극기를 받은 적군이 비집고 들어오는 것만 조심하면 우양 때문에 파라가 크게 방해받을 일은 없다시피 한 수준이다.
vs 일리아리 - 불리
일단 평타가 히트스캔이므로 파라가 불리하다. 그나마 차징형이고 DPS 77에 헤드샷 계수가 1.5배라서 캐서디, 애쉬, 위도우만큼 위협적이지는 않다. 그러나 거리별 피해 감소가 제법 먼 거리인 30미터부터 적용되기 때문에 일리아리를 신경 쓰지 않고 날아다니다 생각외로 아픈 공격에 추락하거나 몸을 피하게 된다. 일리아리가 파라를 공격하지 않더라도 태양석과 우클릭의 치유량이 굉장히 높기 때문에 로켓 직격탄 공격도 금방 상쇄된다. 하늘을 나는 특성상 파라는 태양석을 잘 찾아서 부수므로 빛나는 힐토템이 보인다면 바로 부숴주자.[97] 궁극기 상성도 파라가 불리하다. 파라에게 표식이 붙을 일 자체는 거의 없지만, 발키리 메르시처럼 일리아리가 자유 비행 상태가 되므로 포화로 제압은 불가능에 가깝고, 마음만 먹는다면 에코마냥 파라에게 달라붙은 다음 궁 직격+열상으로 터트리거나 궁을 버리더라도 남은 비행 시간 동안 좌클릭을 꽂아서 순식간에 제압할 수 있다. 물론 궁 켜고 파라에게 달라붙는 걸 선택한다면 지상의 타겟에게 태양 구체를 쏘는 걸 사실상 포기해야 하므로 이런 짓을 하는 일리아리는 드물다. 하지만 파라 본인은 안전하더라도 일리아리가 지상의 아군들에게 구체를 쏘는 걸 막을 방법이 전혀 없어서 아군들이 열상을 입고 터져나가는 모습을 지켜볼 수밖에 없으므로 결국 불리한 건 똑같다.
vs 제트팩 캣 - 매우 불리
파라보다 비행 기동이 자유롭고 의외로 교전능력이 높은 편이라서 상대하기 어렵다. 발톱 꺼내기가 나온다면 피지컬 차이가 심한 게 아니라면 1대1 성립이 불가능한 수준이니 고양이가 날 미친 듯이 마킹하면 픽 변경을 진지하게 고려해야 한다.
vs 젠야타 - 불리
부조화의 구슬만 아니었어도 젠야타가 파라의 운영을 방해하는 최악의 하드카운터까지 될 수는 없었겠지만 젠야타가 파라의 하드카운터가 된 원인은 부조화의 구슬에 있다. 젠야타의 부조화의 구슬은 엄폐물 하나 없는 하늘을 날아다니는 파라에게는 사형 선고나 다름이 없다.[98] 적의 어그로를 심하게 끄는 파라의 특성상 대부분의 젠야타는 파라가 눈에 보이기만 하면 코 앞의 돌격군이나 지원가조차 무시하고 파라에게 무조건 구슬을 붙이는 편이라서 정말로 까다롭다. 부조화의 구슬이 붙었다면 땅으로 내려와서 엄폐하여 뗀 이후에 공격하는 게 이상적이기는 한데[99] 눈앞에 보이기만 하면 부조화가 붙는지라 그냥 아군 탱커 보호하는 셈치고 구슬 달고 회피 기동하는 게 나을 때도 있다. 일단 거리가 어느 정도 벌어져 있다면 히트스캔의 캐서디나 연발 사격의 솔저와는 달리 젠야타의 투사체는 은근히 회피하기 쉽기 때문이다. 그러나, 젠야타의 구슬은 집탄율이 최상위권이라서 운없게 죽는 경우도 있다. 파라 입장에서 카운터를 떠나서 가장 짜증나는 영웅 중에 하나인데. 다른 카운터 영웅의 경우 필연적으로 파라를 카운터칠 때 그 자신도 파라에게 노출이 되므로 어떻게든 대처가 가능하지만 젠야타가 마음을 먹고 파라를 상대할 경우 파라가 절대 공격하기 힘든 건물안에 들어간 후 살짝 나와서 부조화만 걸고 바로 숨어서 힐에 집중하다가 부조화가 끝날 타이밍에 또 튀어나와서 부조화 지속 시간을 유지하고 바로 숨어버리기를 반복하는데 이러면 정말 젠야타 얼굴은 거의 보지도 못하는데 부조화만 주구장창 달고 있게 된다.

허나 중거리 미만에선 회피가 꽤나 힘들어지는데, 부조화 달린 상태에서 2~4방 맞으면 그냥 뻑 가버리니 상당한 주의가 필요하다. 패치 이후로 체력이 250으로 늘어나서 로켓 정타 3발을 맞혀야 죽는다. 그것도 단시간에 연속으로 맞히지 않으면 보호막 재생으로 4발 이상 가는 경우가 부지기수. 그래서 이제는 로켓이 빗맞고 살아남아서 부조화+구슬로 파라가 역으로 떨어지는 케이스가 상당히 늘어났다. 부조화의 구슬 속도도 엄청나게 상향돼서 일단 젠야타가 시야에 들어오는 순간 즉각적으로 구슬이 붙고 맞기 시작하는데 투사체라서 거리당 피해 감소도 없기 때문에 체감 피해는 캐서디를 상대하는 것보다 강력하다. 유일한 위안은 캐서디와 달리 젠야타는 히트스캔 타입이 아니라는 것이지만 원체 구슬이 빠르게 날아오니 근종거리에선 특히나 주의하자. 지원가의 특성상 젠야타와 독대하기는 쉽지 않은 편이지만 어쨌건 위도우메이커와 마찬가지로 지형지물이나 상황이 따라준다면 사각 지대 근접이 유효하다. 설사 젠야타와 1:1에서 이길 수 있는 실력이 있다 하더라도, 부조화를 맞은 상태면 디바가 날아와서 들이받고 몇 번 때리기만 해도 죽어버리기 때문에 날아올라서 부조화가 박히는 상황 자체가 큰 문제가 된다. 또한 젠야타가 적진영에 있다면 파라의 궁은 필히 젠야타를 잡고 나서 사용하는 것이 좋다. 포화를 적이 밀집해 있는 곳에 사용한다고 가정할 때. 젠야타의 포지션상 젠야타는 포화의 범위 밖에 그것도 상당한 멀리서 있을 가능성이 높기 때문이다. 이상태에서 궁을 쓰면 포화의 탄환이 젠야타에게 채 닿기도 전에 헤드 2방을 맞고 사망하게 된다. 상대 진형에 단기간에 파라를 잡을 영웅이 없다면 차라리 젠야타한테 포화를 부어버리는 것도 한 전략이다.
vs 주노 - 불리
주노의 히트박스가 작고, 공중에서의 체공이 가능하여 직격타를 맞추기 힘들며, 히트스캔에 집탄율이 좋고 주노 본인의 비행능력과 시너지를 이뤄서 파라를 견제하기가 좋다. 게다가 펄사 어뢰는 유도 형식이라서 잘못하면 우클릭 맞고 골로 갈 수 있기 때문에 위협적이다. 그나마 궤도 광선의 순수 치유량으로는 포화를 못 버티기는 하지만, 공격력 증폭 효과 때문에 역으로 포화 파라를 떨궈버릴 수도 있어서 안심하면 안 된다.
vs 키리코 - 유리
아무리 쿠나이가 좋아도 속도가 느린 투사체의 한계로 공격군인 파라와 1대1 상성은 파라의 압도적인 우위이다. 그러나 킬 결정력이 낮은 파라 특성상 순보로 후퇴하는 것을 허용할 수밖에 없고, 정화의 방울은 포화를 막는 데 시간을 벌어주므로 운영상으로는 까다로운 상대이다. 또한 쿠나이 탄속이 젠야타와 똑같다 보니 중근거리에선 무빙을 소홀하게 했다간 피격판정 큰 파라가 어이없게 쓰러질 수도 있다.