프레야
10. 상성[편집]
멀리서 공중 전투를 펼친다는 점에서 파라와 상성이 비슷하다. 파라보다 체공 능력은 떨어지는 대신 순간 딜링이 더 강력하다는 특징이 있다.
10.1. 돌격[편집]
프레야는 순간적으로 많은 피해를 넣을 수 있고, 수시로 포지션을 변경하며 공격하는 꾸준한 누적 딜로 승부를 보는 영웅이다 보니 기동력이 낮거나 팔이 짧은 돌격 영웅 상대로 우수한 모습을 보인다. 하지만 모든 공격이 투사체 기반이기 때문에 방벽이나 매트릭스 등의 방어기를 가진 영웅을 상대로는 고전한다.
D.Mon - 중립
디몬의 수직 기동력은 부실하지만 수평 기동성은 준수하며, 융합 연발총의 원거리 견제 능력이 좋은 편이라 근중거리에서 싸우면 프레야 쪽이 고전하게 된다. 물론 융합 연발총도 탄 퍼짐이 심한 무기라서 거리를 벌리면 딜교환에서 프레야가 일방적으로 디몬을 누르는 구도. 하지만 디몬이 집중 융합 특전을 찍게 되면 원거리에서도 강력한 단발 피해를 입히므로, 프레야가 하늘로 날아오르는 것을 효과적으로 방해할 수가 있다.
D.Va - 매우 불리
프레야의 모든 공격 기술이 방어 매트릭스에 먹히는 게 가장 치명적이다. 궁극기도 방어 매트릭스에 얄짤 없이 삭제된다. 디바가 붙는 경우 재빠른 돌진과 상승기류를 활용해서 도주할 수는 있지만, 디바는 탱커 중에서도 기동성이 최상급이라서 프레야의 변칙적인 기동에도 충분히 대응할 수 있다. 프레야의 누킹 딜의 절반은 정조준이 책임지기 때문에 매트릭스를 켜고 날아오는 디바의 떡장갑을 뚫는 건 당연히 어렵고, 플랭킹을 자주 해야 하는 프레야 특성상 물리기도 쉽다. 거기다 프레야는 변수를 낼 만한 기술이 없다 보니 디바가 프레야 자체를 집중 마크하지 않아도 지속적으로 매트릭스로 프레야의 공격을 먹어대는 것만으로 프레야의 운영에 큰 지장이 생긴다.
도미나 - 약간 유리
방어구도 없고 뚜벅이인 도미나인지라 상대하기 쉬운 편이다. 정조준의 광역딜에 방벽이 생각보다 잘 녹으며 애당초 방벽을 녹일 필요도 없이 상승 기류로 방벽을 무시하는 딜각을 만들 수 있기 때문에 도미나 입장에선 굉장히 거슬리는 존재. 다만 도미나도 공중에서 활공하는 프레야를 견제하기 쉬운 기본 무기를 가지고 있고 좁거나 천장이 낮은 맵에선 도미나를 패싱 할 수 없기 때문에 마냥 만만한 존재는 아니다.
둠피스트 - 매우 유리
둠피스트는 공중 영웅에게 취약한지라 이동기만 아끼면서 굴리면 둠피스트 입장에서는 물러가도 얻어맞고 안물자니 진입이 인되는 가불기에 걸려 답답한 상황이 연출된다. 프레야의 살인적인 순간화력은 둠피스트에게 위협적인지라 프레야 입장에선 방벽 없는 윈스턴 상대하는 수준이다. 주의해야 할 점은 파워 블락 상태에서 정조준을 맞추면 충전 게이지가 상당히 많이 찬다는 것으로, 계속 블락을 의식하며 상대해야 한다.
라마트라 - 유리 (네메시스 모드) 중립 (옴닉 모드)
파라-라마트라의 상성과 비슷하다. 옴닉 폼은 공허 방벽과 돌격군 내에서도 얼마 안 되는 원거리 견제가 가능한 공허 가속기 덕분에 까다로우며, 탐식의 소용돌이는 프레야의 높은 기동성을 억제하는 역할을 한다. 허나 탐식의 소용돌이가 없다면 라마트라는 뚜벅이에 불과하므로 사각이나 고지대에서 작정하고 저격을 해대는 프레야를 라마트라가 잡을 수가 없다. 가끔 설치되는 공허 방벽이 역시 달랑 4초 지속이지만 프레야의 공격각을 제법 가려버리며 자리 이동을 강제하는 효과가 있다. 대신 네메시스 폼에서는 사거리가 10m로 제한되는 데다 방벽을 쓸 수 없고 피격 판정도 엄청나게 커져서 마음껏 두들겨 팰 수 있다. 그러나 네메시스 라마트라는 오버워치 내에서 손꼽히는 방어력과 체력을 가지고 있는 데다 막기까지 쓰면 더더욱 단단해져서 프레야 단독으로 라마트라를 잡는 것은 불가능에 가깝다. 그래도 프레야 특유의 단시간 폭딜을 통해 라마트라가 주먹을 못 날리고 막기만 쓰도록 강제할 수는 있다.
라인하르트 - 매우 유리
우수한 기동력으로 사거리에 닿을 일 없이 맘 편히 방벽을 박살 내고 딜을 넣을 수 있다. 라인하르트 입장에선 전혀 할 수 있는 게 없는 수준.
레킹볼 - 유리
압도적인 화력 때문에 레킹볼의 플레이가 크게 위축된다. 다만 레킹볼 자체는 믄제가 되지 않으나, 레킹볼과 같이 진입하는 트레이서나 솜브라가 있을 경우 디바급의 카운터가 될 수 있다.
로드호그 - 매우 유리
히트박스가 넓고 방어구도 없는 로드호그는 사거리가 훨씬 긴 프레야에게 일방적으로 맞는 구도이며 프레야 쪽이 신명나게 괴롭힐 수 있다. 만약 접근해서 갈고리를 던진다고 해도 상승기류나 빠른 돌진으로 피하면 그만이다. 다만 호그는 기본적으로 사용자의 갈고리 숙련도가 상성의 유불리를 결정할 정도로 갈고리 명중률에 영향을 많이 받는다는 점은 기억해둘 필요가 있다. 특히 고티어일수록 호그 유저들의 갈고리 에임 실력이 기하급수적으로 올라가기 때문에 실력차에 따라서 상성이 무의미해질 수도 있고 둘이 선호하는 맵이 다르다는 것도 인지해야 한다.
마우가 - 유리
방벽도 없고, 덩치도 커서 로드호그처럼 상대하기 쉽다. 마우가의 기본 공격은 히트스캔이어서 날아오르면 맞기 쉬워 보이지만 재빠른 돌진을 통해서 마우가가 불을 붙일 시간을 주지 않을 수 있다. (바뀌말하면 불붙으면 물몸 프레야는 마우가에게 순삭당한다.) 또한, 마우가는 기본 공격을 누르는 동안은 이동 속도가 감소해서 정조준에 맞기 쉽고, 이를 통해서 프레야도 콤보로 피를 깎아서 뒤로 빠지게 하거나, 마우가의 핵심 기술인 터질 듯한 심장을 빼도록 유도할 수 있다. 마우가가 돌파를 통해서 프레야를 물러와도 상승기류와 재빠른 돌진으로 쉽게 거리를 벌릴 수 있다.
시그마 - 불리
기본적으로 시그마는 비행형 누커에게 취약하지만 프레야는 파라나 에코와는 다르게 장거리 순간 딜에 치중된 탓에 전면 수비에 특화된 시그마를 괴롭히는 플레이가 어렵다. 방벽이나 키네틱으로 프레야의 모든 공격을 방어해 버리며 심지어 궁극기도 쉽게 막으니 정면에서 싸우는 건 피해야 한다. 조합상으로도 상성이 나쁜 편으로 시그마 기반 포킹 조합은 적극적인 교전을 피하며 이기적인 딜 교환으로 시간을 질질 끌려는 성향이 강하기 때문에 킬을 먹기 어려워 현상금으로 얻는 궁게이지 손실로 이어지기 때문이다. 시그마의 초구체는 20m 정도의 사거리를 가졌으니 초구체가 자신에게 날아온다면 프레야의 포지션이 부적절하다는 것을 의미한다. 초구체가 날아오는 위치에 있다면 재빨리 자리를 이동하거나 엄폐를 준비하고, 아군 탱커와 자신과의 거리가 적절한지 체크하는 습관을 갖는 것이 좋다.
오리사 - 유리 불리 (보호 방벽 특전)
직접적으로 프레야를 견제할 방법이 없는 오리사는 크게 어려운 존재는 아니다. 수호의 창은 안쏴주면 그만이며, 방어 강화일 때도 재빠른 돌진을 아껴주면 방화 강화가 끝난 오리사는 프레야의 화력을 막을 방법이 없다. 다만 특전을 방벽으로 찍으면 딜각이 많이 막혀서 상대하기 버거워진다. 수호의 창이 없어지므로 오리사에게 궁극기가 지워지는 일은 적어지지만, 어차피 오리사는 본인 발 정도는 묶이든 말든 방어 강화로 멀뚱히 걸어나갈 수 있을뿐더러, 유사시 수호 방벽을 던져 프레야의 궁을 막을 수도 있으므로 전혀 유리한 부분이 아니다.
윈스턴 - 중립
상승기류와 짧은 돌진으로 윈스턴에게서 비교적 쉽게 도망칠 수 있지만 다이브 저지 능력이 부실한 프레야는 윈스턴을 떼어낼 방법이 많지 않다. 사거리가 긴 충전 사격은 공중에서 활공하고 있는 프레야를 저격하기 좋기에 조심하자. 자가 방어용으로만 호빵을 쓰면 몰라도 아군에게 자주 써주는 윈스턴이면 프레야의 사격 각을 자주 막을 수 있는 것도 귀찮다.
자리야 - 유리 (대인전) 불리 (운영)
팔 길이 차이 때문에 단순 상성은 프레야가 우위다. 자리야에게는 파라+한조를 합쳐놓은 영웅이라 그야말로 최악의 카운터. 그러나 운영 면에서는 반대로 프레야가 힘들어지는데 프레야의 공격은 투사체이고 폭발 화살을 직격시켜도 자리야의 방벽은 폭발 피해를 흡수해 버려서 에너지만 채워주는 꼴이 돼서 자리야 입장에선 날아다니는 정크랫을 상대하는 것과 별다를 바가 없다.[39] 또한 프레야는 225의 물체력이고 방어 수단은 하나도 없으니 중력자탄을 맞으면 확실히 죽는다. 또한 프레야의 주 전략인 사각으로 파고들어서 폭발 화살 2연발이나 궁극기의 폭딜로 힐 받을 새도 주지 않는 비돌격군 암살을, 자리야가 주방으로 막아버릴 수도 있다. 대인상성에서는 프레야가 압도하지만, 방벽 흘리기가 어렵다는 치명적인 문제 때문에 팀파이트에서 프레야를 자리야의 절대적인 카운터라 보기는 어렵다. 본인은 안 맞더라도 아군들이 프레야가 만든 두꺼운 광선검에 녹아내리는 걸 보면 기가 찰 노릇. 상술한 대로 공격 방식의 문제점이라 마냥 프레야 탓을 할 수도 없다.
정커퀸 - 매우 유리
로드호그 보다 훨씬 더 쉬운 상대. 얇은 히트 박스와 고기동성, 체공까지 더해져서 프레야는 초근접이 아닌 이상 정커퀸의 산탄총과 톱니칼을 잘 피하게 설계되어 있다. 더군다나 정커퀸은 뚜벅이이기에 고지대로 올라가거나 활강을 하면서 화살과 올가미를 쏴 대면 정커퀸으로선 맞아 줄 수밖에 없다. 귀찮은 점은 자주 일어나는 건 아니지만 지휘의 외침으로 아군 추가 생명력 50을 일시적으로 추가해서 프레야의 폭발 화살 2점사 암살을 가끔 막기도 한다.
해저드 - 유리
방벽 없는 근거리용 몸빵 탱커라서 평상시에는 크게 무섭지 않다. 본스퍼의 산탄 공격, 대놓고 날아오는 덤벼들기는 해저드와 거리만 벌릴 수 있다면 크게 걱정 안 해도 된다. 덤벼들기로 큰 턱주가리가 대놓고 날아와도 상승기류로 떠오르면 그만이다. 덩치도 커서 화살도 쉽게 박히니 아주 좋은 궁극기 수급처이지만, 해저드는 생존력이 뛰어나기 때문에 팀원들과 협공해서 확실하게 처치하는 게 아닌 이상 상대 힐러 궁극기 채워주는 꼴이 될 수도 있다. 게다가 해저드는 벽타기 패시브와 짧은 쿨타임을 가진 덤벼들기로 프레야를 추적할 수단이 많으며 다이브 영웅 특성상 혼자 올 확률이 낮고 날카로운 저항으로 피해를 상쇄할 수도 있으므로, 작정하고 해저드가 프레야만 마킹한다면 서로 죽이지도 못하는데 계속 마주치며 수시로 방해할 수 있다. 여러모로 귀찮은 존재.
10.2. 공격[편집]
프레야는 거리를 벌리거나 고지대를 잡는 능력이 우수하기 때문에 정크랫, 리퍼, 메이등 팔이 짧은 대다수의 안티탱커 상대로 거의 절대적인 주도권을 쥔다. 반면 프레야를 견제하기 좋은 공격 영웅은 파라, 에코를 상대로도 유리한 히트스캔 영웅들이거나, 기동력이 좋아서 프레야의 조준을 쉽게 회피할 수 있는 영웅들이 해당된다. 단 프레야 본인의 기동력도 뛰어나기 때문에 겐트나 벤처 등 고기동 서브딜러들에게 절대적으로 불리하지는 않다.
겐지 - 약간 유리
근접전에서야 당연히 겐지가 유리하지만 스킬이 전부 이동기인 프레야 입장에서 별로 어렵지 않은 상대이며, 서브 딜러 중 상대하기 쉬운 편에 속한다. 겐지가 공중 영웅 견제에 쥐약인 데다, 벽타기, 질풍참, 이단 점프 때문에 공중에 떠 있는 비율이 높은 편이라 프레야가 맞추기도 쉽다. 게다가 겐지의 방어기이자 무적기인 튕겨내기는 정화 기능이 없기 때문에 이미 꽂힌 프레야의 정조준을 대처할 방법이 없으며, 용검도 프레야의 기동성에 뻘궁이 되는 일도 많아서 프레야가 쉽게 상대할 수 있다. 단 올가미가 튕겨지는 건 조심해야 하며, 파라와 에코와는 달리 공중에 정지하는 순간이 있으므로 이때 질우근을 맞거나 튕겨내기에 당할 수 있다.
리퍼 - 중립
공중군에게 약한 리퍼지만 망령화로 몸에 박힌 정조준을 없앨 수 있어서 파라와는 달리 리퍼가 할만한 상성이다. 체력도 높아서 어지간한 딜로는 안 죽으며, 긴박한 방아쇠는 중거리에서도 상당한 화력을 보여줘서 체력이 적은 프레야는 생각보다 골로 가기 쉽다. 좁거나 천장이 낮은 지역에선 리퍼가 압도적인 우위를 점한다. 다만 긴박한 방아쇠 말고는 리퍼도 멀리 있는 프레야를 견제하기 어렵기 때문에 서로 할만한 상성이라고 볼 수 있다.
메이 - 유리
거리만 벌리면 메이의 기본 공격은 프레야에게 아무 위협도 되지 않는다. 하지만 85짜리 고드름은 프레야에게 치명적이니, 정조준 사용 시 주의해야 한다. 기껏 체력을 깎아놓으면 급속 빙결로 체력을 회복하는 게 꼴보기 싫지만 그뿐이다. 빙벽으로 프레야의 딜을 차단해도 금방 부숴버릴 수 있으며, 아니면 상승기류를 사용해서 넘어가면 그만이다. 다만 공중 기동 영웅 특성상 조금 넓은 히트박스 때문에 간혹 어이없게 헤드샷을 맞고 죽어버리는 경우가 있다.
바스티온 - 매우 유리
몸집이 큰 바스티온은 프레야의 아주 좋은 과녁이며, 국민 콤보 우-슆-우-슆-우로 순식간에 고철덩어리로 만들 수 있고, 바스티온의 머리 크기가 생각보다 크기에 헤드샷도 맞추기 쉽다. 다만 바스티온의 기본 공격 및 강습은 프레야의 카운터인 히트스캔 방식이라서 너무 만만하게 봤다가는 순식간에 가루가 될 수 있으니 주의해야 하며, 강습 모드일 때는 아예 안 싸워주는 것이 좋다.
벤데타 - 매우 유리
방어구 포함한 275 체력에 방어 기술도 있고 기동성도 좋아서 프레야가 직접 잡기는 힘들지만 벤데타는 멀리서 날아다니는 프레야 상대로 아무것도 할 수가 없다. 검기로 견제하기도 어려우며, 이동기도 워낙 많아서 벤데타로 프레야 잡기는 굉장히 힘든 편. 궁극기도 이동기를 봉인하는 슬로우 CC기라서 벤데타가 일방적으로 얻어맞는다.
벤처 - 약간 유리
서로 잡는 게 쉽지는 않지만 그래도 프레야가 우위에 있다. 프레야는 비행 및 기동 스킬을 가지고 있어서 사거리에 닿을 일이 거의 없이 몸집이 크고, 투사체 방어 수단이 없는 벤처를 일방적으로 두드려팰 수 있다. 그러나 벤처 역시 쉽게 당해주지 않는데, 폭발 화살이나 올가미를 맞히더라도 잠복으로 이를 무시할 수 있고, 체력도 높은데 보호막까지 생성되는 패시브로 인해서 생각보다 처치하는 게 어렵다. 그리고 정조준 특성상 그 자리에 정지한 상태로 딜을 넣는 경우가 많은데 벤처가 이를 알고 빠르게 쳐들어오는 순간 상성이 급격히 불리해진다. 그래도 궁 우위는 프레야가 압도하기에 최대한 벤처가 쉽게 올 수 없는 곳에서 상대하는 게 좋다.
소전 - 약간 유리
정조준 사용 시 발생하는 프레야의 슬로우는 소전의 레일건 에임 연습으로 딱좋으나 그 뿐으로, 일단 소전이 프레야를 레일건으로 보내려면 기본 공격으로 프레야의 체력을 깎아놓고 쏴야 하는데, 기본 발사가 탄퍼짐이 심한 투사체인 소전 입장에선 쉽지 않은 상대다. 생존기가 파워 슬라이더뿐이라 스킬 빠지는 걸 보면 폭딜로 제압할 수 있으며 소전의 체력은 225라 정조준 투탭으로 보낼 수 있어 메인딜 중에선 할만한 상대다.
솔저: 76 - 불리
솔저의 모든 스킬과 공격 메커니즘이 프레야의 입장에서 성가신 부분들로만 구성되어 있다. 프레야의 속사 석궁은 속도가 느린 투사체 특성상 질주로 이리저리 민첩하게 움직이는 솔저를 장거리에서 맞추기 어려우며 명중률을 위해서 가까이 접근하더라도 나선 로켓과 딜로스가 거의 없는 높은 DPS로 인해서 역으로 순삭당할 수도 있다. 어쩌다 폭발 화살을 명중시켜도 생체장으로 금방 회복해서 딜교환 면에서 손해를 본다. 반면 솔저의 히트스캔 방식의 공격은 공중에 머무는 순간이 많은 프레야에게는 치명적이며, 탄퍼짐도 없어서 어느 거리에서나 변함없는 딜링이 가능하므로, 물체력 프레야의 입장에서 일방적으로 얻어맞는 꼴이 된다. 궁상성 역시 투사체형 궁극기인 프레야의 궁극기 특성상 제대로 쓰려면 넓은 공간으로 뛰어오르거나 앞으로 나서야 하는데 이때 극한의 컨트롤로 멈추는 순간 없이 신속한 입체기동을 하더라도 솔저가 생체장 깔고 궁극기라도 켜면 바로 먹잇감으로 전락하게 되니 궁 상성도 안 좋은 최악의 카운터다. 단, 솔저의 궁은 회전율이 최악이라서 빨리차는 프레야의 궁을 전부 카운터칠 수는 없다.
솜브라 - 매우 불리
여러모로 걸리적거리는 존재. 탄퍼짐이 심하지만 얘도 엄연히 히트스캔 딜러이고, 해킹에 걸리면 이동기를 쓸 수 없어서 성능이 급격히 떨어지는데 해킹을 끊을 스킬도 없고 DPS도 솜브라한테 밀려서 그대로 당할 수밖에 없다. 특히 상승기류가 잠기는 게 치명적이다. 그렇다고 잡기 위해서 정조준이나 올가미를 쓴다 해도 타이밍에 맞춰서 위치변환기로 폭발 딜을 무시하면서 도망친다. 이 과정이 계속 반복된다면 프레야 입장에선 누킹을 통한 스노우볼링을 굴리기가 힘들어진다. 이 때문에 단독으로 행동하는 건 가급적 삼가야 하고, 힐러를 비롯한 다른 아군들의 도움을 받을 수 있는 곳에 위치하면서 싸워야 한다.
시메트라 - 매우 유리
거리만 벌리면 짧은 광선 공격을 가진 시메트라를 닭 쫓던 개 신세로 만들어 버릴 수 있다. 다만 시메트라의 우클릭 투사체 속도가 생각보다 빠르고 판정도 좋은 데다 풀충전 직격 피해가 무려 100이기 때문에, 이것만 조심하면 된다. 감시 포탑이 일반 화살 한방에 안부서지는 것도 은근 거슬리며 궁극기의 광자 방벽&주요 특전의 방벽도 얼마나 잘까느냐에 따라서 방해가 된다.
시에라 -
시온 -
안란 - 유리
춤추는 불꽃으로 정조준 딜을 씹을 수 있지만 리퍼의 망령화와는 다르게 시전 시간이 짧으며, 안란은 체력도 높은 편이 아니라서 프레야 잡으러 갔다가 역으로 죽는 그림이 자주 나온다.
애쉬 - 매우 불리
프레야의 극카운터. 정조준, 그리고 상승기류를 대놓고 사용하면 애쉬의 에임 연습 표적으로 아주 좋다. 상대 팀에 있다면 처치해야 할 대상 1호지만, 기껏 옆구리나 뒤통수에 화살을 박으러 가도 충격 샷건으로 밀쳐서 조준을 방해하며, 재빠른 돌진으로 이리저리 날아다녀도 넓은 범위의 폭발과 화상을 일으키는 다이너마이트를 터뜨리는 경우가 많아서 정면 싸움은 권장되지 않는다. 애쉬가 다른 곳에 정신이 팔려있는 순간을 노리는 것이 좋다. 다행히 위도우메이커처럼 헤드샷 한 방에 나가떨어질 리스크가 없기에 기동력이 크게 제한되는 수준은 아니지만, 애쉬가 더 빠른 공격 속도를 가졌기에 상황에 따라선 위도우메이커보다 더 골치 아플 때도 있다. 간혹 조준에 정신이 팔려서 가만히 있다 화살 세례를 맞고 폭사하는 애쉬도 있다. 그리고 밥을 부르면 물체력 프레야는 2초도 안 돼서 죽으니 절대 맞상대하지 말고 튀자.
에코 - 유리
공중 기동 영웅 특성상 에코와 프레야 둘 다 히트박스가 넓은데, 에코가 훨씬 더 넓어서 프레야의 화살은 에코에게 잘 박힌다. 또 프레야의 정조준 폭발화살 탄속이 거의 히트스캔 수준이라서 침착하게 정조준을 연속으로 박아넣는다면 에코는 고철 덩어리가 된다. 하지만 공격 수단이 화살밖에 없는 프레야에 비해서 에코는 점착 폭탄, 체력이 50% 미만의 대상에게 더 강한 공격을 퍼붓는 광선 집중, 삼각탄, 복제를 통한 목숨+1 등 프레야가 선공권을 빼앗긴다면 에코를 상대하기에 골치 아프기는 하다.
엠레 - 불리
기동력이 낮지만 원거리 히트스캔 공격이라 프레야 쪽이 불리하다. 심지어 애쉬처럼 정조준 기능이 있어 프레야를 격추시키는 것도 쉽다. 특히 엠레는 메인 딜러 중에서도 DPS가 137.5로 굉장히 높아 눈만 마주치면 체력이 거덜날 수 있어 기습이 아니면 정면 싸움은 피하는 게 편하지만 기습해도 사이펀 블라스터로 대응할 수도 있어 반드시 잡는다는 보장이 없다.
위도우메이커 - 매우 불리
보통 E스킬로 뛰어올라 정조준을 하면서 쉬프트로 공중에서 기동하기에 공중에 머무는 순간이 많은 프레야의 특성상 위도우메이커의 주요 표적이 되기 딱 좋다. 공중에서 정조준을 하는 순간 그 자리에 굳어버리는 프레야는 위도우메이커의 입장에서 맞추기 편한 과녁이 된다. 이 때문에 위도우메이커가 노리고 있으면 프레야의 기동력이 크게 제한되기 때문에 프레야의 입장에선 위도우메이커의 존재만으로도 성가셔진다. 다만, 위도우메이커의 약점인 근거리에선 프레야의 좌클릭 속사의 비교적 높은 DPS와 정확도로 어렵지 않게 제압할 수 있기 때문에, 상대 팀에 위도우메이커가 있다면 기존처럼 함부로 뛰어올라서 공중을 누비며 정조준 사격을 하기보다는 지상에서 아군 탱커 뒤에 숨어서 싸우거나 사이드로 몰래 돌아서 근거리에서 위도우메이커를 최우선으로 암살하는 플레이가 권장된다. 정조준을 한 대만 맞춰도 위도우는 몸을 숨겨야 하는 데다 프레야는 치명타에 집착하지 않아도 되므로, 함부로 날지 말고 엄폐하며 일단 한 발을 맞춰서 위도우의 딜각을 몰아내면 운영상 이득을 볼 수 있다.
정크랫 - 매우 유리
파라와 정크랫의 상성 관계와 조금 비슷하다. 활공 시간이 많은 프레야에게 날아오는 궤적이 뻔히 보이는 정크랫의 공격들은 피하기 아주 쉽다. 간혹 숙련된 정크랫 유저가 날아오면서 평타+충격지뢰 콤보로 암살을 노려도 침착하게 재빠른 돌진을 써서 피하면 그만이다. 죽이는 타이어는 판정과 연사 속도가 뛰어난 프레야의 기본 공격으로, 그리고 정조준 한 번을 맞추기만 해도 타이어는 펑크가 나버리기에 침착하게 대응하면 된다. 다만 정조준에 정신이 팔려서 날아오는 폭탄을 눈치채지 못해서 죽거나, 정크랫과 가까운 거리에서 대놓고 정조준을 사용하면 슬로우 효과 덕분에 폭탄에 직격으로 맞아 터져죽는다. 그리고 당연하지만 정크랫이 있는 좁은 공간에는 설령 정크랫의 체력이 얼마 안 남았더라도 들어갈 생각조차 안 하는 게 좋다.
캐서디 중립 매우 불리 (은탄환 특전)
프레야의 천적 히트스캔이다. 상승기류고 뭐고 정면에서 날아다니는 프레야는 캐서디의 과녁이 될 확률이 아주 높다. 게다가 기껏 정조준을 욱여넣었더니 구르기를 통한 피해 감소로 살아남을 수도 있다. 다만 정조준 한발만 꽂아도 캐서디 입장에선 구르기를 뺄 수밖에 없으며, 구르기가 빠진 캐서디는 할 수 있는 플레이의 가짓수가 크게 줄어든다. 빠른 탄속과 거리뎀감이 없는 정조준으로 캐서디의 유효 사정거리 밖에서 두들겨 팰 수 있는 것도 큰 장점. 다만 은탄환 특전이 열리면 원거리에서도 캐서디가 위협적인 딜을 보여주기에 상성이 크게 안 좋아진다.
토르비욘 - 매우 유리
은근히 풍채가 있는 토르비욘에게 프레야의 화살들이 생각보다 잘 박히며 머리가 커서 헤드샷도 잘 뜬다. 포탑 따위는 금방 파괴할 수 있고 거의 날아다니는지라 용광로 밟을일도 거의 없다. 과부하로 투탭원콤을 버텨낼 수도 있으니 깔끔한 처리가 중요하다. 반대로 말하면 프레야는 토르비욘의 과부하를 쉽게 빼낼 수 있어, 아군 탱커가 토르비욘을 쉽게 제압하도록 도울 수도 있다. 대못 발사기의 투사체가 생각보다 빠르고 판정도 좋기 때문에, 토르비욘이 농성하는 위치에 따라선 프레야가 열세일 수도 있으니 유리하다고 방심은 금물이다.
트레이서 - 불리
마주치면 둘 다 이리저리 움직여서 서로 맞추기 힘들어 하지만 점멸이 가진 유연한 기동성, 히트스캔 공격방식과 근접 DPS가 월등히 높은 트레이서가 조금 더 유리하다. 게다가 기껏 체력을 깎아놨더니 역행을 써버린다면 욕이 절로 나온다. 프레야의 공격 역시 트레이서에게 치명적이어서 에임에 자신 있다면 싸우는 것도 괜찮지만 웬만해서는 피하는 것이 좋다. 간혹 점멸 거리를 잘못 계산해서 프레야에게 가까이 왔다가 헤드샷을 맞고 죽어버리는 트레이서도 있으니 물린다고 포기하지는 말자.
파라 - 유리
침착하게 정조준 폭발화살을 연속으로 박아넣자. 비록 프레야의 정조준 폭발 화살이 파라의 로켓 런처보다 공격력이 조금 낮을지언정 훨씬 더 빠른 탄속과 재빠른 돌진을 사용해서 연속으로 욱여넣을 수 있어서, 정조준 두 발만 맞춰도 파라의 날개를 손쉽게 찢어버릴 수 있다. 또 공중 기동 영웅 특성상 두 영웅 다 히트박스가 넓은데, 파라가 프레야보다 훨씬 넓어서 프레야의 기본 공격도 잘 박힌다. 다만 파라의 충격탄과 급속 추진이 프레야의 조준을 방해하며, 상대가 숙련된 파랴 유저일 경우 하늘 높이 날아오는 프레야가 보이면 교전을 피하거나 이리저리 날아다니며 최대한 안 맞으려고 노력한 뒤 프레야가 땅에 착지하는 순간을 노리는데, 이때 땅에 착지한 프레야는 로켓 런처에 직격당할 확률이 높으며 스플래쉬 피해도 상당히 뼈아프니 주의해야 한다. 거리가 가깝다면 프레야가 정조준으로 굳는 순간에 직격을 먹일 수도 있다. 탄속 차이가 크지만 일단 서로 공평하게 직격 투탭으로 끝나서 선빵을 맞추는 쪽이 이기게 되는 경우가 많다.
프레야
한조 - 유리
일반적으로 프레야가 한조에게 진짜 화살이 뭔지 알려 줄 수 있다. 심지어 한조는 활시위를 당길 때 이동속도 감소까지 붙어 있어서 정조준 폭발 화살을 맞추기 굉장히 쉽다. 다만 한조의 화살 판정이 생각보다 좋고 프레야의 히트박스가 꽤 넓으므로 헤드샷을 맞고 어이없게 죽는 경우가 있으며, 또 한조가 폭풍 화살을 사용했다면 일단 도망치는 게 좋다.
10.3. 지원[편집]
라이프위버 - 매우 유리
히트박스가 넓은 라이프위버는 폭발 화살을 맞추기 쉬우며, 프레야를 방해할 만한 스킬도 없기에 유리하다. 아예 단상 위로 올라간다면 더욱 맞추기 쉬워진다. 또한 라이프위버의 순간 집중 힐은 빈약하기로 유명해서, 프레야가 작정하고 탱커 누킹을 시도하면 위버는 유지력 부족으로 크게 고생하게 된다. 단 위버는 체력이 높아서 투탭이 나지 않는 데다 근거리에서 싸운다면 가시 연사의 높은 화력에 프레야가 골로 갈 수도 있다.
루시우 - 유리
벽타기로 변칙적인 움직임을 유지하는 루시우는 치유 음악의 회복량이 낮은 탓에 기동력이 곧 생존력이지만, 프레야 역시 비슷한 구조를 가진 채 막강한 화력을 공중에서 부을 수 있기 때문에 정조준 한두 발만 맞춰도 루시우를 물러나게 하기가 아주 쉽다. 올가미 사격으로 발을 묶어버리면 루시우는 확정 사망이고, 볼륨 업의 가속으로 적팀이 죄다 달려오기 전에 프레야의 올가미가 루시우를 잡고 소리 방벽을 낭비시키는 방향으로 유리한 구도를 굳히기 쉽다.
메르시 - 유리
수호천사와 메르시의 얇은 몸매가 프레야의 명중률을 낮추지만 그뿐이다. 수호천사가 끝날 때를 노려서 침착하게 쏘면 그만이고, 자가 치유를 본인의 지팡이 치유에 의존하는 메르시는 폭탄 화살에 직격당한다면 체력이 절반 가까이 날아간다. 카두세우스 블라스터가 프레야에게 꽤 아프지만, 최후의 발악일 뿐이다. 간혹 발키리로 날아오른 메르시가 무한 총알로 하늘에서 시비를 걸 수는 있는데, 정조준 두 발을 정 맞출 자신이 없다면 그냥 진영에 합류해도 그만이다. 다만 메르시는 언제나 아군과 함께 다니며, 메르시의 빨대를 꽂기 가장 좋은 팀원이 바로 프레야가 가장 취약한 히트스캔 딜러들이라는 점은 조금 껄끄럽다.
모이라 - 매우 유리
정조준을 맞춰도 화살이 터지기 전에 소멸로 벗어날 수 있지만, 모이라는 유지력을 기반으로 하고 프레야는 폭발적인 기동성과 화력에 집중돼 있기에 모이라 정도는 쉽게 이길 수 있다. 스킬셋으로 봐도 모이라는 프레야를 방해할 수단이 없다. 딜모이라로 틀어서 프레야를 기습하면 좀 귀찮을 수는 있는데, 정조준 두 번 맞으면 모이라 쪽에서 누워버리니 흘려내는 게 어렵지는 않다. 모이라는 그나마 가진 유지력 강화 수단이 DPS 보조를 겸하고 있어서, 날아오른 프레야 노린답시고 스킬을 허공에 쓰면 본대 유지력이 넝마가 돼 버린다.
미즈키 - 중립
미즈키의 사거리가 기본적으로 짧기 때문에 일반적으로는 사거리가 긴 프레야가 기본적으로 유리하다. 다만, 종이인형 분신술로 갑작스럽게 튀어나와 속박 사슬로 킬각을 보는 미즈키 특성상 한 눈 팔다가 바로 사라질 수 있다. 궁극기 상성은 미즈키가 압도적으로, 결계 성역이 깔리는 순간 프레야는 사실상 한타에서 배제된다고 봐도 무방하다.
바티스트 - 중립
스펙으로만 보면 수직 이동만 보장돼 있는 바티스트 자체는 화살로 맞추기 쉽지만, 문제는 바티스트의 스킬셋에 있다. 프레야는 히트스캔 영웅들을 상대로 불리한 경향이 있는데 바티스트도 히트스캔 무기를 쓰며, 프레야가 폭딜을 넣으려고 해도 치유 파동이나 불사 장치로 쉽게 이겨내고 3점사 소총으로 반격하므로 까다롭다. 심지어 1인궁 올가미를 불사로 받아낸 바티스트가 역으로 증폭 매트릭스를 켰다면 프레야는 눈처럼 녹아버리므로, 상대 바티스트가 궁극기를 사용했을 때는 일단 피해야 한다.
브리기테 - 매우 유리
브리기테는 단일 케어 능력과 생존력이 뛰어난 힐러이므로 살아있는 것만으로도 프레야의 스노우볼링 능력을 감소시키는 상대다. 대신 원거리 대응 능력이 전무해서 화살로 방패만 터뜨려도 너무나 손쉽게 상대할 수 있기 때문에 일반적으로는 유리한 상성이다. 근접전으로 가더라도 수직 이동기를 사용해 도리깨 투척이 닿지도 않게 날아오르면 그만이다.
아나 - 중립
이동기가 전무하고 조준 중에 한 자리에 멈추거나 느려지는 아나 특성상, 기습당하면 대응할 여지도 없이 죽는 일이 많지만 반대로 프레야가 아나에게 포착되었다면 이야기가 다르다. 아나는 지원가 중에서 가장 사거리가 긴 히트스캔 무기 보유자이기 때문에 공중에 떠 있는 적에게 생각보다 강하다. 정면 승부는 잘 쳐줘도 반반. 기동력을 통한 기습에서 우위를 얻어야 한다.
우양 - 유리
좁은 공간을 선호하는 우양과 달리 프레야는 넓은 공중에서 활동하기 때문에 우양 입장에선 격류로 딜 넣는 건 거의 불가능하고 평타도 맞추기 어렵다. 체력도 225이기 때문에 프레야 쪽이 침착하게 두 발 꽂으면 처리 가능한 상대. 우양의 궁극기도 이동기로 가볍게 피할 수 있는 것도 장점.
일리아리 - 매우 불리
상승기류고 뭐고 공중에 있는 프레야는 일리아리가 에임 연습하기 딱 좋은 과녁이다. 특히 정조준 시 발생하는 프레야의 슬로우는 나 쏴줘요 하는 꼴이다. 게다가 일리아리는 적에게 잘 보이지 않는 곳에 태양석을 두고 활동하는 경우가 많기 때문에 태양석을 통한 자가 치유가 가능하며, 기껏 화살을 연속으로 박아넣어도 도중에 분출로 회피하는 경우가 종종 있어서 상대하기 골치 아픈 요소밖에 없다. 프레야 자신이 태양탄을 맞을 일은 드물어도, 잠시 자유 비행을 통해 하늘에서 저격이 가능해지는 태양 작렬 턴에는 특히 주의가 필요하다.
제트팩 캣 - 중립
젠야타 - 매우 유리
젠야타의 낮은 힐량으로는 프레야의 딜량을 견디기 어렵고, 젠야타의 피격 판정이 넓어서 맞추기 쉽다. 비록 올가미 사격이 초월에 카운터되지만 올가미 사격의 충전 속도가 훨씬 빠르며 기동 능력 부실한 젠야타를 저격하여 초월을 역으로 빼게 만들기 좋다. 물론 젠야타의 부조화가 생존기 하나 없는 프레야에게 극히 치명적이기는 하지만, 정조준으로 벽과 건물을 끼며 시야를 벗어나서 손쉽게 떼어낼 수 있는 것은 물론, 부조화를 유지하려면 프레야 자신을 보고 있어야 하는 젠야타에게 화살 세례를 부어 역으로 죽여버리는 것도 쉽다.
주노 - 유리
기본적으로 공격력이 약하고 프레야가 잘 잡는 편인 공중형 영웅이기에 침착하게 무빙만 잘 파악하면 어렵지 않게 잡을 수 있다. 자힐 스킬도 없어서 정조준 두방에 확정적으로 보낼 수 있기에 쉬운 편이다.
키리코 - 유리
둘 다 투사체 기반의 무기를 갖고 있지만 공중에 체공하는 프레야 쪽이 훨씬 유리하다. 양 쪽 다 서로를 투탭으로 잡는 것은 똑같지만 헤드만 노려야 하는 키리코 보다 그냥 몸샷만 맞춰도 되는 프레야 쪽이 질 수가 없는 싸움. 정조준의 순간 딜량은 키리코의 부적으로는 커버가 안 돼서 방울을 사용하는 것을 강제한다. 정조준과 방울의 밸류를 고려해 보면 당연히 키리코 쪽의 손해다. 정직하게 땅에서 상대할 때나 귀찮지, 다른 적 먼저 노려서 정조준과 올가미 사격으로 압박하면 키리코의 운신의 폭을 크게 제한할 수 있다.