한조
10. 상성[편집]
리메이크 전의 한조는 갈래 화살로 대표되는 강력한 순간 화력을 가지고 있지만 그 반대로 낮은 기동성과 부실하기 짝이 없는 생존력이 발목을 잡는, 모 아니면 도 성향을 가진 극단적인 영웅이었다. 거리를 유지하면 강력한 딜링을 넣을 수 있었으나 겐지, 트레이서와 같은 잠입형 암살영웅이나, 윈스턴과 디바 같은 고기동형 탱커들과 싸움을 벌이게 되면 취약한 모습을 보였다. 하지만 리메이크 이후 이동기의 추가로 기동력이 증가하고, 단발기인 갈래 화살이 연사기인 폭풍 화살로 변경되어 적을 지속적으로 견제하고 근접전 능력도 어느 정도 얻어 기존의 극단적인 상성이 많이 변화되었다. 현 시점에서의 한조는 완전한 무상성까진 아니지만 어떤 상대와 마주하더라도 적어도 일방적으로 밀리는 경우는 거의 없는, 상성을 적게 타는 영웅이라고 할 수 있다.[80]
10.1. 돌격[편집]
저격수 딜러 영웅치고는 돌격군 상성이 나름 나은 편에 속하지만 시즌 11 패치로 악화됐다. 한조의 기본 무기는 헤드샷 피해가 2배로 적용되는데, 돌격군 영웅들의 공용 패시브로 1.5배 이상으로 적용되는 헤드샷 피해를 75%만 받는 효과가 추가되면서 탱커 상대로 헤드샷을 맞춰도 2배(최대 250)가 아닌 1.5배(최대 187.5)밖에 안 들어간다. 물론 폭풍 화살의 명중률 및 용의 일격의 발사속도 상향과 방어구의 메커니즘이 투사체 당 피해량 감소로 적용되면서 몸샷을 맞힐 때는 더 이득이라서 일방적인 손해만 본 것은 아니다.
vs D.Mon -
vs D.Va - 불리
화살을 전부 먹어버리는 방어 매트릭스와 높은 기동성, 근접전에서의 폭딜 능력 때문에 위험한 상대다. 잘못 물리면 발악도 못하고 순삭당하는 데다가 방어 매트릭스로 한조의 모든 공격들을 먹을 수 있어서[81] 수시로 딜로스를 유발한다. 다만 절묘한 순간에 기습을 당한 게 아니라면 생각만큼 어려운 상대는 아니다. 기습에 부스터, 미사일, 방어 매트릭스를 모두 써버린 디바는 공격할 때 느려지는 커다란 표적으로 전락하게 된다. 디바의 체력이 높기는 하지만 큰 덩치와 중앙의 헤드 위치 덕에 상대적으로 헤드샷을 맞히기 쉬운데, 매트릭스가 빠졌을 때 폭풍 화살을 퍼부어 준다면 메카는 순식간에 고철이 되고 허약한 조종사만 남아버린다. 만약 튀어나온 송하나에게 풀차지 몸샷을 적중시켰다면 곧바로 근접 공격으로 체력이 10밖에 안 남게 된다. 또한 송하나는 체력 175짜리 물몸이라서 활시위를 반만 당겨도 헤드샷 한 방에 죽는다. 다만 디바의 부스터 쿨타임이 4초로 감소하는 버프를 받으면서 본대에서 떨어진 한조를 순식간에 추격할 수 있게 되었으므로, 물렸을 시 빠르게 퇴각하여 지원을 받을 수 있는 위치를 잡고서 공격을 해야 한다.
vs 도미나 -
vs 둠피스트 - 약간 불리
역할군이 돌격군으로 변경되면서 둠피스트의 킬 캐치력과 화력이 현저히 줄어든 만큼 둠피스트에게 예전처럼 무기력하게 킬을 내주지는 않는다. 하지만 둠피스트는 특유의 기동성으로 한조가 위치한 고지대로 빠르게 진입해서 한조의 딜링을 계속 방해하며 파워 블락과 지속능력으로 인한 특유의 생존성으로 한조 또한 둠피스트를 처치하기 어렵다. 1vs1 상황에선 서로가 서로를 처치하기 쉽지 않지만 지속적으로 방해받는 쪽은 한조인 만큼 상대 팀에 둠피스트가 있다면 한조 입장에서 굉장히 불편해지는 상황이 연출된다. 한조의 폭풍 화살은 파워 블락으로 역이용당하기 쉬운 만큼 둠피스트가 파워 블락을 사용할 때 폭풍 화살을 다수 적중시켜버리면 강화된 로켓 펀치에 골로 갈 수도 있으니 주의.
vs 라마트라 - 불리
기본적으로 라마트라는 이동기가 없기에 한조에게 접근해오기 쉽지 않지만 한조의 딜을 방해할 수단이 많다. 폭풍 화살을 켜봐야 라마트라의 공허 방벽에 상쇄돼서 지속 시간이 1초만 남으며, 공허 방벽이 유지되는 4초 동안 공허 가속기로 한조를 처치하고도 남는다. 네메시스 폼 상대로는 더 불리한데, 생존기가 없는 한조에게는 주먹질 한 방 한 방이 위협적이고, 네메시스 폼을 사용한 라마트라는 추가 방어력을 얻으며 역시 폭풍 화살을 켜봐야 막기로 버티면 한조 입장에선 답이 없다. 결정적으로 한조는 공격 속도가 느리므로 라마트라가 폭풍 화살만 막으면 싸움이 성립되지 않는다.
vs 라인하르트 - 유리
덩치가 크고 장거리 공격 수단이 거의 없는 라인하르트는 기존에도 한조에게 쉬운 상대였는데, 리메이크 이후 이동기까지 생긴 한조는 라인하르트 상대로 한 층 더 강력해졌다. 적들이 방벽 뒤에 있을 경우 방벽을 최대한 빨리 파괴해야 하는데, 기존 갈래화살은 지형을 심하게 타서 전탄 명중이 상시 보장되지 못했던 반면 폭풍 화살은 손쉽게 방벽에 전탄을 맞힐 수 있어서 방벽을 부수기 더 쉬워졌다고 할 수 있다. 방벽이 깨진 라인하르트는 덩치도 크고 느린 데다 근접공격밖에 못하는 표적으로 전락하는데, 덩치가 큰 덕분에 화살은 쏘는 대로 다 맞힐 수 있고, 돌진이나 화염 강타도 선딜레이가 길기에 이단뛰기로 아주 쉽게 피할 수 있다. 또한 이단뛰기를 잘 활용하면 트레이서처럼 방벽을 뛰어넘어서 폭풍 화살로 폭딜을 가하는 것도 가능하다.[82] 여기에 궁극기도 방벽을 관통하기 때문에 방벽 뒤에 숨은 상대 팀원을 잡거나 진형 붕괴를 만들기 쉬운 점도 한몫한다.
vs 레킹볼 - 불리
기본적으로 깡체력에 폭발적인 기동성을 이용한 추격 능력으로 한조가 불리한 위치에서 시작한다. 거기다가 헤드샷 판정도 작고, 공으로 변신하면 아예 헤드샷 판정이 사라진다. 어떻게 화살을 계속 박아서 체력을 깎아도 적응형 보호막으로 질기게 버티는 건 덤. 그렇다고 아군들과 뭉쳐있으면 그냥 들이박아서 아군들과 함께 한조를 날려버린다. 움직임이 워낙 변칙적이고 빠르기에 맞히기도 힘든 데다가 체력이 조금 깎였다 싶으면 보호막 켜고 그대로 도망가 버린다. 다만 폭풍 화살 덕분에 방벽없이 몸빵으로 탱킹하는 레킹볼에게 즉시 극딜을 넣어 줄 수 있으므로 위도우메이커마냥 불리하지는 않다.
vs 로드호그 - 중립
서로가 거슬리는 상성. 로드호그 쪽에선 중거리에서 전투하는 한조의 특성상 로드호그가 사슬 갈고리로 끌어오기가 쉽지 않고, 한조 쪽에선 높은 체력에다 시전 중 피해 감소 판정을 가진 숨돌리기로 끊임없이 체력을 회복하는 로드호그를 자력으로 잡기 어렵다. 과거 갈고리 판정이 강력하고 갈고리 히트시 원콤이 보장되던 시절에는 로드호그의 우위였으나, 갈고리와 고철총의 너프와 한조의 리메이크로 인해서 한조가 싸워볼 만하게 됐다. 특히 중거리 이상에서 만날 경우 한조가 훨씬 우위인데, 덩치 큰 뚜벅이인 데다가 투사체를 막을 방어기도 없기에 일방적으로 화살 세례를 퍼부어 줄 수 있는 반면 거리가 벌어지면 로드호그의 딜은 거의 안 들어오기 때문. 다만 갈고리가 꽤나 까다로운데, 어렵기는 하지만 이단뛰기로 피할 수도 있다. 또 일리오스의 우물과 같이 갈고리로 잡아서 낙사시킬 수 있는 지형에서도 한조는 벽을 타고 기어나올 수 있으니 낙사에도 어느 정도 면역이 있다. 거리만 벌리면 어렵지 않다고 생각할 수 있으나 진짜 문제는 한조는 맞추기 어려운 화살 때문에 20m까지의 중거리에서 최적으로 싸울 수 있는 영웅인데 로드호그는 그런 한조의 최적의 거리유지 플레이를 방해한다는 점이다. 여기에 로드호그가 18시즌에 큰 버프를 받아서 원콤이 다시 돌아온 후에는 갈고리에 한 번 끌리면 이단점프고 뭐고 바로 한방컷이니 최대한 벽 오르기와 이단점프를 활용해서 반드시 갈고리를 피하는 것이 중요하다.
vs 마우가 - 매우 유리
자리야와 마찬가지로 돌격군 중에선 가장 만만한 상대. 물론 근접을 허용하면 순식간에 녹아버리지만 이건 오버워치의 모든 영웅들이 가지는 공통 사항이며, 한조는 주로 고지대에 자리잡는데 마우가는 이를 견제할 수단이 없으며 원거리 고지대에서 발당 125의 포킹을 넣는 한조의 공격은 마우가에게 성가시다. 게다가 다른 돌격 영웅과는 달리 마우가는 폭풍 화살을 막거나 상쇄할 방어기가 전무하다. 심장으로 그나마 덜 아프게 맞는 정도. 이것도 머리가 큰 마우가는 전탄 치명타 맞고 비명횡사하기 십상이다. 궁극기 상성 역시 한조가 유리한데, 케이지 혈투에 한조 본인이 묶인 게 아니라면 방벽 무시 궁극기인 용의 일격을 사용해서 아군을 살리고 마우가를 용으로 잡아먹을 수도 있다.
vs 시그마 - 불리
시그마는 자유롭게 이동이 가능한 실험용 방벽에 손아귀로 화살을 아예 지워서 자기 보호막으로 만들 수 있기 때문에, 전면전을 붙는다면 한조가 불리하다. 근거리 강착을 맞고 자빠졌다면 그냥 눈을 감으면 된다. 중력 붕괴는 한조가 피하기 어렵고, 공중에 떴다면 평타 + 낙하 콤보의 희생양이 될 가능성이 높다. 하지만 한조는 벽 오르기와 이단뛰기로 실험용 방벽 사각에서 포지션을 잡을 수 있기 때문에 고지대에서 화살을 내리꽂아준다면 유리하게 싸울 수 있다. 실험용 방벽은 내구도가 낮아서 한조의 강력한 포킹을 오래 못 버티는 만큼 실험용 방벽을 빨리 깨주면 아군이 공격하기 편해진다. 물론 시그마의 중거리 대응력과 포킹 능력은 수준급이라서 2층에 초구체가 닿는 곳이라면 고지대의 우위를 상실하므로 20m 정도의 거리를 익혀두면 좋다. 시그마의 체력이 돌격군 중에선 꽤 물몸이라서 헤드를 꽂는다면 몸을 사리게 할 수 있다. 용격을 날릴 때는 시그마 코앞에서 쏘는 건 금물. 시전이 엄청 느린 스킬이라서 '류요' 듣자마자 키네틱을 쓰면 화살이 먹혀버리고 그 피해량은 고스란히 시그마의 보호막으로 들어간다. 킬로그에 먹혀버린 궁극기가 당당히 올라오니 팀원에게 욕까지 먹는 건 덤.
vs 오리사 - 약간 유리
로드호그와 비슷한데, 이쪽도 서로가 짜증나는 상성이다. 다만 오리사 쪽이 좀 더 불리한 편. 오리사의 융합 기관포는 투사체 속도가 빠른 편이 아니라서 근거리가 아니라면 벽 오르기와 이단뛰기로 트릭키하게 움직이는 한조에게 유의미한 피해를 주기 어렵고, 수호의 창을 제외하면 이동기가 전무해서 아군의 포화를 뚫고 한조에게 대놓고 접근해오기도 까다로운 데다 덩치도 크기 때문에 중거리에선 한조에게 일방적으로 얻어맞는다. 다만 커브 구간이나 특정 지형으로 인해서 양팀이 서로 대치하는 지점이 가깝거나 지원가들의 보조로 큰 리스크 없이 진입해올 수 있는 경우에는 한조 입장에서 거슬리게 된다. 수호의 창은 한조의 모든 공격 스킬을 막아버리며, 방어 강화 상태가 되면 치명타에 면역이 되고 받는 피해도 45% 감소되기에 오리사의 접근을 허용하면 한조는 오리사를 처치하는 게 사실상 불가능하므로 이단뛰기로 후퇴할 수밖에 없다. 궁극기의 상성도 서로가 짜증나는 편. 한조는 이단뛰기로 오리사의 대지의 창에서 빠르게 벗어날 수 있으며, 오리사는 수호의 창으로 한조의 용의 일격이 화살 상태일 때 없애버릴 수 있고, 용의 일격에 직격당해도 방어 강화 상태와 수호의 창의 이동속도 증가 옵션으로 큰 피해를 입지 않고 유유히 빠져나가는 경우가 다반사. 다만 현재 한조는 이전처럼 헤드 한 방을 노리는 저격수를 겸으로 폭풍 화살을 통한 변수 창출과 용의 일격으로 다인킬을 노리는 지정사수까지 맡게 됐고, 오리사의 경우 수호의 창의 쿨타임이 이전보다 1초 증가했고, 방어 강화의 지속시간 1초 감소에 이동속도가 10% 느려지는 패널티가 추가되면서 폭딜 방어를 위해선 방어 강화보다 수호의 창을 더 자주 써야 하기 때문에 현재는 한조가 좀 더 유리한 상성이 됐다.
vs 윈스턴 - 불리
리메이크 전의 윈스턴은 범위 공격인 테슬라 캐논, 순식간에 거리를 좁히는 점프 팩, 방벽을 포함하면 1000이 넘어가는 엄청난 체력으로 한조에게 강력한 모습을 보였다. 갈래 화살이 제대로 들어갈 경우 역으로 잡아내고 살아남을 가능성이 있었지만, 윈스턴이 한조를 노리고 윈풍참으로 날아오거나 방벽을 깔아버리면 한조는 도망갈 수도 없고 반격할 수도 없어서 꼼짝없이 죽을 수밖에 없었다. 하지만 리메이크 이후 이단뛰기 덕에 윈풍참을 보고 피할 수 있게 되었고, 윈스턴이 방벽을 깔 경우 잽싸게 테슬라 캐논 사정거리 밖으로 뛰어서 피할 수 있게 되어 한조의 생존성이 크게 올라갔기 때문에 기습을 당하지 않는 한 더 이상 과거와 같은 하드카운터는 아니다. 윈스턴이 방벽을 깐다면 그대로 도망가면 되고, 방벽 없이 접근해 온다면 폭풍 화살로 폭딜을 넣어주면 된다.

물론 폭풍 화살이 빠진 상황에서 기습당한다면 여전히 한조가 불리한 것은 변함이 없다. 하지만, 윈스턴은 돌격군 특유의 덩치 때문에 멀리서도 화살을 대부분 맞힐 수 있고, 윈스턴은 테슬라 캐논 사거리 밖의 적을 견제할 수단이 없어서 일방적으로 맞아 줄 수밖에 없다. 그렇다고 방벽을 깔고 버티자니 한조는 그동안 더 유리한 위치로 이동하거나, 아니면 폭풍 화살로 방벽을 빠르게 깨버릴 수 있어서 이래저래 윈스턴이 끌려가는 입장에 놓이게 된다. 윈스턴이 궁을 켤 경우 체력이 1325(1175)로 크게 늘어나고 이동 속도가 빨라지지만 반대로 테슬라 캐논과 방벽이 봉인되므로 한조는 입체기동으로 고지대로 빠르게 도망가면서 침착하게 프리딜을 넣어주면 된다. 갈래 화살 특전으로 전탄 명중할 경우 한조 혼자서도 원시의 분노 체력을 거의 절반 깎아버릴 수 있기에, 궁 켠 윈스턴이라도 아군과 함께라면 그렇게 어렵지 않게 잡아버릴 수 있다.
vs 자리야 - 매우 유리
윈스턴, 파라와 더불어 대표적인 자리야의 카운터 영웅이 바로 한조다. 자리야는 뚜벅이라서 고지대에 올라올 수단이 없으니 거리를 두고 고지대에서 싸우면 된다. 거리가 있으면 곡사포는 보고 피할 정도로 느리기에 한조가 일방적으로 공격할 수 있다. 근접전은 그냥 아군에게 맡기고 멀리서 방벽 꺼졌을 때 헤드샷이나 폭풍 화살을 노려보자. 만약 아군이 중력자탄에 잡혔다면 적들에게 용을 날리는 것도 좋은 방법이다. 몰려오는 적들을 어느 정도 저지해서 살아남을 수 있고, 운이 좋다면 역으로 몰살시킬 수도 있기 때문. 풀차지 자리야여도 폭풍 화살 헤드샷 전탄 명중이면 그대로 죽는다.
vs 정커퀸 - 유리
돌격군 영웅들 중 가장 작은 히트박스를 가지고 있으나 한조가 고지대에서 정커퀸을 지속적으로 견제하면 정커퀸의 입장에선 할 수 있는 게 없다. 한조에게 제대로 된 피해를 입힐 수도 없을뿐더러 타 돌격군 영웅들과는 다르게 본인을 보호할 수 있는 수단조차도 없으므로 한조가 지속적으로 유리한 위치를 선점할 수 있다면 유리한 매치업. 하지만 유사한 포지션의 애쉬, 위도우메이커와는 다르게 한조는 이들처럼 순간적으로 위기에서 벗어나는 능력이 부족하니 주의를 기울이는 게 좋다. 그리고 한조 등의 중거리 사수에게도 난전을 강제하는 추가 시간 등의 일부 상황에서 정커퀸은 여전히 무시할 수 없는 존재다. 정커퀸은 돌격군의 리퍼라고 불릴 만큼 근접 상황에서의 난전에서 강력함을 발휘하도록 설계된 영웅이기 때문.
vs 해저드 - 매우 불리
한조의 벽 오르기는 해저드의 벽 넘기보다 좋아서 괜찮을 것처럼 보이지만, 가시벽과 달려들기가 있는 해저드의 기동성이 한조를 압도하기 때문에 한조 입장에선 답이 없다. 폭풍 화살을 켜도 날카로운 저항에 막힐 뿐이며, 해저드가 달려들면 막말로 한조가 에임핵이어도 해저드를 이길 수 없다. 그나마 최선은 폭풍 화살의 지속시간은 5초, 날카로운 저항은 2.5초이므로 저항을 쓰면 이단뛰기로 빠진 후 화살을 아낀 다음 저항이 빠지자마자 한 번에 쏴대는 게 최선이고, 이 경우 1대1이면 한조는 결국 죽기는 하지만 그나마 딜을 욱여넣을 수는 있으며, 아군이 도와준다면 해저드를 먼저 죽여서 살아남을 수도 있다.
10.2. 공격[편집]
vs 겐지 - 불리
평생의 숙적인 동생. 18시즌 이전까지는 정말 답도 없던 카운터였지만 한조가 여러 차례 버프를 받고 상성이 많이 완화됐다. 근접전에선 여전히 겐지가 압살하므로 근접각을 내주겠다 싶으면 바로 포지션을 옮겨야 한다. 물론 겐지에게도, 위도우나 애쉬와 달리 한조는 근접에 성공했다고 승리를 장담하기 어렵다. 애초에 유효 사거리는 한조가 우위에 있으며, 근접이라도 한조가 한 대라도 맞추는 순간 급격히 한조가 유리해질 수 있다. 중원거리에선 겐지의 빈약한 지속 딜링은 한조에게 유의미한 피해를 주지 못한다. 질풍참은 한조에게 접근 용도로 쓰는 경우가 많아서 피해는 주지 못하는 경우도 있고 튕겨내기도 한조가 쏘는 걸 멈추면 그만이다.[83] 근접전도 폭풍 화살이 있다면 딱히 불리하지는 않다. 히트박스 설계상 겐지는 은근히 머리를 잘 맞는 편이기도 하다. 일단 겐지는 질우근 헤드원콤이나 화살을 머리에 튕기는 게 아니면 케어받는 한조를 잡기 어려우므로 지원 영웅들의 시야에서 벗어나지 않는 게 중요하다.

겐지가 용검을 키고 온다면 한조는 헤드 한 발이나 폭풍 화살 연타에 모든 것을 걸고 실패한다면 죽어야 하지만, 벽 오르기로 시간을 벌거나 겐지의 반대쪽으로 이단뛰기를 하는 등의 저항은 시도해 볼 수 있다.
vs 리퍼 - 중립
리퍼는 근거리에서 막대한 딜링을 자랑하는 영웅이고 체력도 300으로 제법 높지만 거리를 잘 유지하면서 싸운다면 헬파이어 샷건의 피해량이 크게 감소되기에 중거리 이상에선 한조가 유리하다. 물론 리퍼도 이걸 당연히 알고 기습해서 접근하려 하는데, 쿨타임 4초짜리 이단점프와 속도저하가 없는 폭풍 화살 덕분에 리퍼와 거리를 유지하며 견제하기가 훨씬 쉬워졌기 때문에 상성이 완화됐다.

단 기존에는 헤드샷 한발로 리퍼를 잡을 수 있었지만 지금은 체력 버프 패치로 리퍼를 헤드 한 방에 잡을 수 없어 헤드샷 적중 여부가 중요한 한조에겐 무시할 수 없는 점이고, 헤드샷 없이도 단 한발로 리퍼를 잡을 수 있던 갈래 화살과 달리 폭풍 화살로 리퍼를 잡기 위해선 5발 중 헤드샷 2발(2*150=300)이나 몸샷 4발 (4*75=300)을 맞춰야 하고, 리퍼와 대치 중인 상황에선 리퍼의 피흡 패시브 때문에 추가로 화살 한 번을 더 맞춰야 하는 상황이 대부분이라 쉽지만은 않다. 거리를 유지하고 폭풍활 풀차지 몸샷을 먼저 맞춘 뒤 접근하여 폭풍 화살 3발 (125+75+75+75=350)로 마무리하는 것을 추천.
vs 메이 - 유리
냉각총에 맞지 않을 정도의 거리를 유지하고 상대한다면 한조가 유리하다. 메이의 장거리 무기는 선딜레이가 심하고 한조보다 공격력이 낮은 투사체 고드름뿐이고, 이동기도 없는 뚜벅이인 데다 몸집까지 통통한 덕에 비교적 쉽게 화살을 맞출 수 있다. 한조의 폭풍활은 공격력, DPS 모두 메이의 고드름보다 우위에 있고, 선딜레이도 없어서 맞추기 더좋다. 그리고 메이는 눈 먼 화살 헤드샷 한 방에 사망 직전이지만 한조는 고드름 헤드샷 한 방에 죽지 않는다. 리메이크 이후 폭풍 화살까지 추가되어 중거리 이상에선 한조가 더 유리해지게 됐다. 다만 거점이나 화물 근처 등 근접전이 강요되는 경우에는 불리하며, 한조는 메이의 눈보라에서 벗어나기 힘드므로 이 경우에는 주의.
vs 바스티온 - 매우 유리
이전부터 솜브라, 시그마와 더붙어 대표적인 바스티온 카운터로 유명하다. 수색 모드는 별거 없다. 체력이 350이지만 오히려 타 비돌격군 영웅보다 덩치가 커서 맞추기도 쉽고, 헤드를 맞추면 체력이 많이 깎이기 때문에 체력이 닳아있는 난전에선 그냥 맞고 죽는다 보면 된다. 경계 모드는 움직일 수 있는 강습 모드로 바뀌었지만 여전히 한조가 유리하다. 벽을 끼고 한 발씩 날리는 한조에게 바스티온이 큰 피해를 주기는 무리이며, 오히려 맞다 보면 바스티온이 아픈 데다 한조를 노리는 바스티온을 근처 아군이 가만히 둘 리가 없다. 정 뭐하면 강습 모드가 끝날 때까지 숨어서 기다리면 된다. 다만 조심할 건 예상치 못하게 평지에서 강습 모드와 마주치는 경우인데, 이때는 아무리 발악을 해도 한조가 먼저 눕기 쉽기 때문에 도망 아니면 죽음을 택할 수밖에 없다. 물론 팀원들과 같이 다니는 수동적인 바스티온이기에 거의 이런 상황은 손에 꼽겠지만, 새로 생긴 전술 수류탄으로 점프하고 다니면서 자리잡고 쏘던 한조와 만나주는 슈퍼플레이의 바스티온도 있을 수 있기 때문에 예전처럼 방심은 금물.
vs 벤데타 - 불리
검을 사용하는 벤데타의 특성상 한조가 유리한 것처럼 보이나 사실 그렇지는 못하다. 벤데타는 헤드샷을 맞춰도 원콤을 낼 수 없으며, 폭풍 화살 역시 수호 태세로 막을 수 있어서 쉽게 죽일 수 없다. 벤데타가 달라붙을 경우 이단 점프와 벽 오르기로 도망쳐보려 시도해도 벤데타는 이동기만 2개나 가지고 있는 데다 벽 타는 한조를 내려찍기로 도로 떨궈버릴 수도 있기 때문에 제대로 물리면 높은 확률로 죽는다.
vs 벤처 - 약간 유리
벤처 역시 이속이 빠른 편이지만 한조의 폭풍활이 DPS가 상당히 높기 때문에 일단 맞으면 치명적이다. 게다가 한조는 벽 오르기를 통해서 벤처를 농락하면서도 사거리에서도 우위를 점하기에 벤처 입장에선 마주치면 안 되는 상대다. 하지만 벤처도 결국 딜러이고, 평타 판정이 후한 편이므로 물몸인 한조가 마냥 얕봐서는 안 된다.
vs 소전 - 중립
소전을 헤드 한 방에 보내버릴 수도 있고 분열 사격은 이단뛰기로 피하며 소전이 아무리 슬라이딩을 써도 소전의 좌클릭은 한조의 우월한 폭풍 화살로 압도할 수 있기에 에너지가 없는 소전을 상대로는 유리하다. 하지만 에너지가 전부 충전된 소전은 우클릭으로 선빵을 치면서 시작하므로 까다롭다. 폭풍활은 명중하기 어려워서 오버클럭을 쓰고 달려오는 소전을 맞히기 쉽지 않지만 상대하지 않으면 팀원이 죽을 테니 죽을 각오로 맞혀야 한다.
vs 솔저: 76 - 중립
전체적으로 캐서디와 비슷한 느낌의 상대다. 한 방 한 방이 묵직한 캐서디와는 달리 자잘하게 갉아먹는 형태의 공격인 점과, 이동기인 질주로 도주해서 생체장을 깔고 회복할 수 있기에 장기전으로 갈수록 불리해지는 점이 다르다. 캐서디와 마찬가지로 근거리에서도 중거리에서도 마냥 유리하거나 불리하지만은 않은 상대며, 결국에는 에임 및 예측 싸움이다. 다만 쿨타임과 제한시간이 없는 질주는 오버워치의 A급 이동기이기 때문에 우회로로 빙 돌아서 한조의 뒤를 잡는 게 마냥 어렵지만은 않아서 항상 솔저의 위치를 파악하는 게 중요하며, 나선 로켓과 전술 조준경을 항상 조심해야 한다. 리메이크 이후 이동기인 이단뛰기의 추가로 도주나 2층 자리잡기가 훨씬 빨라져서 솔저가 한조를 잡기도 어려워진 면도 있으나, 반대로 갈래화살이 사라져서 한 방에 일격사시키는 것이 힘들어진 면도 있다. 리메이크 전에는 근접하면 한조가 불리했으나 이제는 폭풍 화살을 켤 경우 DPS가 솔저를 상회하므로, 몸샷을 한방 맞고 솔저가 도주한다면 체력을 회복할 시간을 주지 말고 잽싸게 이단뛰기로 접근해서 폭풍 화살로 마무리를 해주면 된다.
vs 솜브라 - 약간 유리
솜브라의 은신은 한조의 음파 화살에 쉽게 걸리고, 한조는 근접화력이 뛰어나서 암살이 까다롭다. 한조는 위도우메이커보다는 더 중거리에서 교전하는 영웅이기에 팀원들의 지원도 쉽게 받을 수 있다. 솜브라에게 해킹당하는 것을 인지한 순간 즉시 폭풍 화살을 켜야 한다.[84] 솜브라는 DPS가 낮은 편에 속하니 침착하게 머리를 노려서 도망가기도 전에 골로 보내주자. 근처에 아군 힐러가 있다면 죽을 위험성은 낮다. 단 기본적으로 선공권은 솜브라에게 있고 숙련도 높은 솜브라가 본격적으로 판을 어지럽히기 시작한다면 한조 입장에선 위치 선정이나 딜각 잡는 거 자체에 방해되기에 마냥 쉬운 상대는 아니다. 무기의 발사 간격이 긴 한조는 솜브라가 눈 앞에서 대놓고 은신을 사용해도 저지하기 힘드니, 이 경우 솜브라에게 음파 화살을 적중시켜 놓으면 은신을 무력화할 수 있다. 시즌 12패치로 솜브라의 체력이 225로 감소하면서 상대하기 조금 수월해졌다.
vs 시메트라 - 중립
리메이크 전 시메트라의 좌클릭은 자동 유도형이라서 한조를 카운터치기 좋은 형태로 이루어져 있었다. 감시 포탑과 광자 방벽은 한조의 공격 루트를 쉽게 차단했고, 궁극기인 보호막 생성기 & 순간이동기 역시 한조의 발목을 잡는 스킬들이기도 했다. 그러나 시메트라의 2차 리메이크 이후 평타의 유도 기능과 방벽 투사는 사라졌고, 오히려 폭풍 화살과 수평 이동기가 주어진 한조가 좀 더 여유로운 전투가 가능하게 됐다. 물론 우클릭의 위력과 범위는 위협적이며, 감시 포탑에 여유가 있는 시메트라를 만나면 쉽지만은 않다. 때문에 수평이동기를 너무 과신하지 말고 거리를 조절하면서 감시 포탑의 공격범위 바깥에서 처리하는 것이 안정적이다. 순간이동기의 변화로 예기치 못한 곳에서 시메트라 혹은 상대 팀을 만날 수도 있고, 이제는 감시 포탑을 멀리서도 던져서 깔아놓을 수 있기 때문에 이동 루트를 잘 생각해야 한다. 궁극기인 광자 방벽은 웬만한 화력으로 부수기 힘드므로 깔리는 순간 한조도 궁극기를 쏠 수 있는 게 아니라면 진입을 할지 그냥 견제만 할지 잘 생각해야 한다.
vs 시에라 -
vs 시온 -
vs 안란 -
vs 애쉬 - 중립
근거리라면 한조의 폭풍 화살의 DPS가 더 높지만 애쉬도 좌우좌좌좌 콤보가 있기에 순수하게 에임이 좋은 쪽이 이긴다. 원거리에선 애쉬의 피해 감소가 걸리지만 애쉬의 유효사거리는 꽤 길고, 한조의 폭풍화살을 맞히기도 힘들어서 누가 유리하다고 확실하게 말하기는 어렵다. 음파 화살로 포지셔닝은 유리하지만 애쉬의 다이너마이트는 딜러 패시브 덕분에 6초나 치유 감소를 걸 수 있으므로 생존력이 애매한 한조에게는 치명적이다. 다이너마이트 선빵을 맞았다면 몸샷 1~2방에도 골로 가기 때문에 다이너마이트가 날아오는 게 보인다면 바로 이단뛰기로 피해야 한다.
vs 에코 - 약간 불리
기본적으로 파라와 같이 공중을 날아다니는데 수평 기동성까지 좋아서 잡아내기가 더 힘들다. 다만 파라와는 다르게 이쪽은 근거리 전투가 특기이고, 파라처럼 대놓고 개활지에서 높이 활공하지는 않으므로 약간의 차이가 있다. 중거리에선 서로가 유의미한 피해를 입히기 힘들지만 근거리 전투는 에코가 월등하다. 순식간에 날라올라서 한조의 에이밍에서 벗어나며, 한조의 이단뛰기로는 점착 폭탄과 광선 집중을 피해내기 어렵다. 그나마 한조의 높은 난이도와 궁극기의 활용이 어려운 탓에 복제 대상으로는 잘 선택되지 않는 편.
vs 엠레 -
vs 위도우메이커 - 중립
한조의 활시위 당기는 속도, 화살의 탄속이 느렸던 시절에는 위도우메이커 상대로 아주 불리했지만, 시즌 2 이후 상향을 받아서 대등하게 교전할 수 있게 됐다. 하지만 폭풍활의 탄속이 너프를 받아서 저격전은 불리하다. 저격수로서의 능력은 기본무기에 확대 기능이 있으며 히트스캔 판정에 헤드샷 피해량까지 더 높은 위도우메이커가 훨씬 우위에 있지만, 암살자로서의 능력은 강력한 화력 투사기가 둘이나 있고 무궤적 & 무음 사격으로 발사 시의 위치가 노출되지 않는 한조가 우위에 있다. 탐지 능력의 경우 위도우메이커의 적외선 투시는 성능이 훨씬 좋은 대신 궁극기라는 제한이 있는 반면, 한조의 음파 화살은 일반 스킬이라는 점에서 활용도가 더 뛰어나므로 우열을 가리기 어렵다. 양쪽의 위치가 확인된 상태에서 1:1로 붙게 되면 서로의 실력에 의해서 승패가 결정된다. 대략적인 위치가 파악됐다면 음파 화살을 먼져 던져둔 다음 적이 나오는 타이밍에 화살을 날려보자. 서로 엄폐물끼고 싸우다 헤드샷 한 방에 승부가 갈리는 싸움이므로 와리가리 타이밍을 읽어내는 것이 굉장히 중요하다.

같은 맥락으로 위도우메이커의 적외선 탐지가 켜져 있는 상태라면 얌전히 숨는 것이 좋다. 한조의 위치는 물론 활시위 당기는 모션까지 훤히 보이기 때문에 벽에서 나오자마자 바로 헤드샷맞고 죽는 수가 있다. 중거리까지는 그럭저럭 싸워볼 만하지만, 장거리 싸움으로 들어가게 될 경우 투사체 판정인 화살의 약점이 두드러지기 때문에 한조가 훨씬 불리해진다. 특히 지나치게 원거리에선 위도우메이커와 1:1 싸움은 자제할 것. 다만 어느 정도 중거리-중원거리에서 타이밍 싸움이나 무빙 싸움, 위도우와의 전투 패턴에 익숙한 한조라면 역으로 위도우를 압도하는 한조를 종종 볼 수 있다. 좌우 무빙으로 피하며 화살을 욱여넣거나, 위도우가 쏠 타이밍을 캐치해서 미리 화살을 깔아둬서 킬캠으로 보내버린다거나. 특히 화살 판정이 히트스캔의 총알에 비해서 큰 편이라는 점도 한몫하고, 탄속도 빠르고 딜링도 높은 데다 쏘는 동안 이동속도 감소도 없는 폭풍 화살의 존재도 무시할 수 없다. 물론 한조의 실력이 위도우보다 낮거나, 한조 자신이 투사체 에임이나 무빙에 미숙하다면 어쩔 수 없다.
vs 정크랫 - 중립
체력이 250으로 물몸이고, 기동성이 높기는 하지만 맞히기 힘들게 변칙적으로 움직이는 것도 아니고 하드 CC기도 자힐기도 없기에 무난한 상대. 단, 정크랫 입장에서도 대놓고 활시위당기고 있는 한조는 좋은 과녁이기 때문에 유탄 사거리 내에서 상대하는 것은 너무 위험하다. 유탄을 직격으로 맞게 되면 바로 반 죽음이고, 바닥에 떨어진 유탄을 밟았을 경우에도 무시 못 할 피해량이 들어오니 항상 무빙에 신경 쓰자. 직접 처치해야 하는 상황이라면 아군의 보호를 받을 수 있는 환경에서 노려보는 것이 좋다. 엄폐하면서 유탄을 이용한 스패밍을 주로 하는 정크랫을 상대로는 음파 화살로 위치를 아군들에게 까발린 뒤에 빼꼼거릴 때 헤드샷을 선사해 주자. 정크랫이 실내에 있다면 폭풍 화살 난사를 쏴보는 것도 좋은 방법이다. 가끔 충격 지뢰로 점프해서 한조를 직접 죽이러 오는 경우도 있는데, 이 경우는 유탄을 직사로 맞출 정도의 고수라는 뜻이기에 좀 위험하다. 활시위 당길 시간에 먼저 유탄 두 발 맞고 죽을 수도 있기 때문. 반면 정크랫 유저의 실력이 크게 좋지 않다면 투사체가 빠르고 탄도가 상대적으로 곧은 한조가 이론적으로는 더 우위다.
vs 캐서디 - 유리
기본적인 사거리 차이가 크기 때문에 25m 정도의 거리를 유지하며 음파 화살과의 조합으로 캐서디의 진입을 막고 압박하는 것이 좋다. 캐서디는 히트박스 자체가 넓고 움직임도 빠르지 않아서 폭풍활도 잘 맞아주니 옆에서 튀어나오는 섬광난사만 조심하면 견제만으로도 충분히 킬각을 볼 수 있다.
vs 토르비욘 - 유리
한조는 나름 저격수인 만큼 원거리에서 별 피해 없이 포탑을 철거할 수 있다. 포탑은 체력이 225이므로 풀차지 화살 두 방에 부서지며, 본체도 히트박스가 넓어서 화살 맞히기 편하다. 다만 포탑 사거리 밖에서 일방적으로 화살을 날리는 것이 아니라면 포탑의 피해가 물몸인 한조에게 꽤나 위협적으로 박히는 데다가 토르비욘 본체의 딜링능력도 강력한 편이기에 눈 먼 대못에 맞고 죽을 위험이 있다. 토르비욘이 과부하를 쓰면 추가 생명력이 생겨서 헤드샷을 맞혀도 한 방에 치명상을 입힐 수 없는 데다가 대못 발사기의 연사력이 늘어나므로 꽤나 무섭게 맞딜이 박힌다. 초고열 용광로는 고지대 위주로 포지셔닝하는 한조에게는 많이 위협적이지는 않지만, 아군들과 뭉쳐 있을 때 날아오면 진영이 무너지고 그 틈에 적들의 포화가 날아오니 조심해야 한다.
vs 트레이서 - 중립
175의 체력이기에 기본적으로 헤드샷 한발 혹은 폭풍 화살 몸샷 두 발 + 근접 공격으로 상대가 가능하다. 다만 이리저리 빠르게 움직이는 데다 몸이 작고 회복기인 시간 역행까지 보유하고 있어서 대응하기 어렵다. 초근접 상황일 경우 폭풍 화살 2발과 근접공격 콤보로 바로 연결하면 150+40=190 피해로 순식간에 잡아버릴 수 있고, 중거리 이상에선 폭풍활로 추가타를 넣어주면 된다. 단 트레이서는 체력 회복기인 시간 역행이 있기 때문에 가능하면 대응할 시간을 주지 않고 즉사시키는 것이 좋다.
vs 파라 - 불리
파라는 Y축의 이동의 성능이 오버워치에서 가장 뛰어나지만 히트박스가 큰 편이라서 의외로 폭풍 화살을 잘 맞아준다. 하지만 국룰 조합인 메르시가 붙어 있다면 혼자서 처치하기 힘들며, 한조가 확실하게 우위를 점할 수 있는 점은 파라가 포화를 사용할 때 한조가 중거리에서 이를 빠르게 저지할 수 있다는 것 하나뿐이다. 한조의 용의 일격마저도 파라에게는 무용지물이다. 파라보다는 그 뒤의 메르시를 위주로 노리자. 공중에 떠 있어서 무방비....했으나, 파라가 리메이크된 이후 우클릭 이동기의 존재로 동선이 사실상 예측불능이 됨에 따라 (메르시도 슈점으로 동선 예측이 더 힘들어졌다) 예측샷을 맞추는 것이 더 어려워졌다. 그나마 파라의 체력이 225로 너프를 받은 이후로는 파라를 폭풍 화살 몸샷 3발로 격추시킬 수 있어서 나아졌지만 여전히 어려운 상대다.
vs 프레야 - 불리
프레야는 공중에서 이리저리 날아다니는데 한조는 차징까지 해야 되니 일반적으로 정조준 폭발 화살에 역저격을 당하기 십상이다. 다만 프레야의 히트박스가 꽤 넓어서 한조가 아예 맞추지 못하는 것도 아니고, 특히 폭풍 화살은 프레야에게도 위협적이다.
vs 한조
원거리에선 저격전과 포지셔닝 싸움이 된다. 음파 화살을 쏴서 상대의 위치를 먼저 파악하는 것이 중요하다. 위도우메이커를 상대할 때와 마찬가지로, 음파 화살로 적의 움직임을 파악한 다음 적이 나오는 타이밍에 미리 머리 위치에 화살을 쏘고 숨으면 일방적으로 처치할 수 있다. 물론 상대 쪽에서도 똑같은 짓을 시도하기 때문에 결국에는 실력 싸움이 된다. 에임 실력과는 별개로 포지션을 얼마나 잘 잡았는지에 따라서도 승부가 갈린다. 보다 높은 위치에 자리잡은 쪽이 낮은 위치에 있는 쪽보다 훨씬 유리하고, 개활지에서 엄폐물 끼고 싸우는 쪽이 실내에 자리잡은 쪽보다 유리하다. 곡사 무기인 폭풍활 특성상 고지대에 자리잡은 쪽이 유리한 것은 당연한 일이고, 실내에 자리잡을 경우 갈래 화살 파편을 피할 수 없기 때문. 근거리에서 마주쳤다면 둘 다 에임 실력이 괜찮다는 가정 하에 순식간에 승패가 갈린다. 공격군 영웅을 상대로도 살아나갈 실력이 된다면 물몸인 한조는 몸샷 두 방이나 헤드샷 한 방, 폭풍 화살 1초 컷이기 때문에, 잡는 건 크게 어렵지 않을 것이다. 매우 미숙한 한조 유저끼리 근거리에서 미러전이 벌어질 경우 서로 화살을 차징도 안 한 채로 난사만 해대고 폭풍 화살도 서로 한 발도 못 맞추는 진풍경을 볼 수도 있다.
10.3. 지원[편집]
vs 라이프위버 - 매우 유리
대체로 만만하다. 물론 위버 유저도 한조의 폭딜이 무서워서 한조를 보면 바로 도망가며, 전방에 나설 일이 없다 보니 실전에선 애초에 마주칠 일도 없다. 가시 연사가 힐러치고는 DPS가 높은 편이지만, 한조한테 짤딜 넣다 눈이 마주치면 훅 가는지라 한조의 체력이 적을 때나 노릴 것이다. 위버의 HPS가 낮은 편인지라 한조의 명중률이 높을수록 힐하느라 바빠지며, 헤드샷을 내면 그나마도 열심히 힐한 보람 없이 높은 확률로 한 방에 가서 헛수고로 만들어 줄 수 있다. 구원의 손길이 좀 거슬리는 정도.
vs 루시우 - 유리
기본 이동 속도가 빠르고, 자가 회복기도 있고, 벽 타기로 화려한 무빙을 선보이는 루시우는 한조가 정말 잡기 힘들다. 게다가 이동 속도 버프와 벽 타기를 통해서 순식간에 한조와의 거리를 좁힐 수 있고, 음파 공격의 DPS는 80으로 시위를 당기지 않은 화살보다는 훨씬 강력하기 때문에 1:1로 마주쳤을 경우 의외로 위험한 상대 중 하나다. 근접전으로 일기토를 벌이게 될 경우 우클릭 넉백까지 섞여 들어오기 때문에 에임에 집중하기도 힘들다. 그래도 지원가답게 자체 공격력은 부족한 편이라서 한조가 순식간에 녹는 상황은 잘 나오지 않으니 조급해 하지 말고 침착하게 조준해서 머리를 노리면 충분히 승산이 있다. 만약 루시우 상대로 1:1로 맞아죽기라도 했다가는 바로 팀원들의 욕받이가 되기 십상이니 잘 때려잡아주자. 궁극기인 용의 일격의 경우 루시우가 소리 방벽으로 막아낼 수는 있지만 타이밍에 따라서 소리 방벽 켜지기 전에 루시우가 먼저 죽거나, 소리 방벽이 풀릴 때쯤 용에 얻어맞고 죽는 등 역관광이 가능하니 타이밍을 잘 재서 날려 보자. 다만 한조와 루시우 둘 다 체력 225로 너프먹은 대가로 공격력이 늘어난지라 한조가 맞추면 이기고, 못 맞추면 탄창이 넉넉한 루시우가 이기는 극단적인 대치구도가 돼 버렸다.
vs 메르시 - 중립
눈에 띄면 그냥 무조건 바로 죽이자. 메르시는 어떤 영웅에게나 0순위 목표물이다. 하지만 리메이크 이전에는 메르시가 워낙 날씬하고 자힐이 있다 보니 움직이는 메르시에게 갈래 화살을 쏴도 3조각 이상 히트시키기 쉽지 않았다. 또한 한조와 메르시가 근거리에서 1:1로 마주칠 경우 메르시가 무빙하며 DPS 100인 연발 딱총으로 응수하면 한조는 상대하기 쉽지 않았고, 실제로 숙련되지 못한 한조 유저가 메르시의 딱총에 맞아 죽는 경우가 꽤 있는데, 그렇게 된다면 엄청난 자괴감과 지난 인생에 대한 근본적인 회의감이 밀려 옴과 동시에 킬로그를 본 아군들의 정치질 타깃이 되기도 했다. 리메이크 이후에는 연사공격인 폭풍 화살과 빠르게 거리를 좁힐 수 있는 이단뛰기가 생겨서 메르시를 잡기 훨씬 편해졌다.

다만 대인전 능력과는 별개로 메르시가 벽을 끼고 부활을 시전하면 한조가 힘들게 낸 변수가 무의미해지므로 별로 달가운 상대는 아니다. 수호천사로 이리저리 날아다니는 메르시를 투사체로 맞히기도 어렵다.
vs 모이라 - 유리
솜브라나 트레이서처럼 역동적인 기동력이 없고, 초당 화력이 낮은 편이라서 단시간에 승부를 보는 한조 특성상 이론상으로는 유리하다. 모이라는 애초에 DPS가 높거나 원거리 고화력의 영웅들에게 취약한데, 모이라의 접근 사거리보다 한조의 포킹 사거리도 꽤 길고, 근접해도 폭풍 화살이라는 변수 창출기도 있다는 점도 덤. 모이라의 무빙이 미숙하거나 한조가 예측샷 실력이 우세하다면 솜브라, 트레이서보다 훨씬 쉽게 잡아낼 수 있다. 다만 모이라의 히트박스가 작은 편이고, 단시간에 승부를 못 보면 흡혈 기능이 달린 평타 + 천천히 적을 녹이는 부패 구슬 콤보에 당해서 역으로 제압당할 수 있으니 주의. 모이라 vs 캐서디와 비슷한 구도라고 보면 된다. 이쪽도 루시루와 마찬가지로 체력을 너프당한 대가로 평타, 융화 딜량이 늘어나서 한조가 맞히면 이기고 빗나가면 진다.
vs 미즈키 -
vs 바티스트 - 유리
바티스트의 핵심 능력인 불사 장치는 평타 두 발 또는 폭풍 화살 세 발로 빠르게 파괴할 수 있다. 용의 일격 또한 불사 장치에 피해를 줄 수 있어서 바티스트가 범위 계산을 잘해서 불사 장치를 깐 게 아니라면 걱정할 필요는 없다.[85]
vs 브리기테 - 매우 유리
잡아내기 어려운 적은 아니다. 방벽을 들고 있어서 저격으로 처치하기는 어렵지만 방벽의 내구도가 약해서 폭풍활로 손쉽게 파괴할 수 있기 때문. 한조는 근접 폭풍 화살 난사도 있고 이단뛰기로 거리를 벌릴 수도 있으니 브리기테가 접근하더라도 쉽게 녹일 수 있다. 만약 브리기테가 덤빈다면 스윙 3대를 맞기 전에 처리해야 한다. 3대를 맞은 순간 방밀-도리깨로 원콤이 날 테니 차분하면서도 신속한 처치가 생존을 가른다. 한조와 가까이 붙었다면 머리를 들이밀고 있는 상황이니 헤드샷 각은 쉽게 나온다.
vs 아나 - 중립
아나는 비조준 시 기본 공격이 피해량 75의 무성 투사체라서 한조와 상당히 유사한 플레이가 가능하다. 아나의 경우 피해량은 한조보다 낮으나 연사속도가 빠르고 탄도가 곧아서 연속 공격 능력은 더 우수하다. 물몸인 한조는 눈 먼 주사 두어 방 맞고 딸피가 되는 경우가 많으니 주의. 아나는 헤드샷이 없는 대신 거리별 피해 감소가 없는 저격이 가능해서 거리가 멀어질수록 불리하다. 근거리에선 이속 제한 없이 투사체 쏘고 생체 수류탄을 던지는데 평타→생체 수류탄→평타면 한조는 죽는다. 단, 한조는 벽 오르기가 가능해서 고지대를 선점하기 유리하고, 음파 화살로 적 위치를 알아내고 폭풍 화살로 큰 피해량을 줄 수 있으니 이들을 최대한 활용한다면 상대할 수 있다. 피격판정을 숨긴 채 빼꼼샷을 걸어서 아나를 귀찮게 할 수 있다는 이점도 있기는 하다.
vs 우양 -
vs 일리아리 - 중립
히트스캔 포킹 무기 특성상 중장거리 전투를 하면 탄속이 느린 무기를 가진 한조가 불리해진다. 물론 일리아리의 태양 소총은 캐서디급으로 화력이 높은 무기가 아니고 장거리에선 화력 감소가 있어서 엄청나게 위협적이지는 않다.[86]
vs 제트팩 캣 -
vs 젠야타 - 유리
한조의 헤드샷 한 방이면 젠야타를 원킬낼 수 있다. 물론 젠야타가 부조화를 걸고 구슬로 헤드를 두 방 맞히면 젠야타에게 승산이 있기는 하지만 한조가 폭풍 화살을 키면 모든 면에서 한조한테 우위에 있다. 탄속, 투사체 크기, 피해, 기동성, 공격 속도 등 젠야타의 구슬은 폭풍 화살의 하위호환이므로 방심만 하지 않으면 한조가 승리하며, 한조의 용의 일격 + 중력자탄은 치유 감소 때문에 초월을 뚫을 수도 있다.
vs 주노 - 중립
아군에게 스피드업을 걸어서 한조의 헤드샷 타이밍을 꼬아버린다. 주노의 너프 전에는 한조의 완벽한 카운터였지만 주노의 너프와 한조의 체력 상향 이후에는 카운터까지는 아니다. 1대1은 폭풍 화살을 켜면 유리하며, 폭풍 화살을 켜자마자 주노는 벽으로 도망가겠지만 폭풍 화살이 없어도 빨피만 아니면 불리하지는 않다. 문제는 하이퍼링 키고 적군과 같이 싸운다는 점이지... 그래도 궤도광선을 용으로 카운터칠 수는 있어서 궁 상성은 유리하다.
vs 키리코 - 유리
키리코의 경우에는 상대 팀의 조합에 따라서 대처 난이도가 갈리는 편이다. 한조가 위치한 후방이나 고지대에 쉽게 접근할 수 있는 윈스턴, 둠피스트 등이 있다면 순보로 함께 접근해서 이들의 빈약한 킬결정력을 쿠나이로 보완해 주며 아군의 CC기 또한 정화의 방울로 해제해 버려서 여러모로 한조의 운영을 방해한다. 위에 서술한 영웅들이 없다면 그다지 어려운 점은 없는 편. 한조는 CC기가 없으니 정화의 방울은 아주 짧은 무적과 약간의 치유를 제공할 뿐이다. 가끔 쿠나이의 높은 치명타 계수를 활용하여 딜러처럼 공격적으로 플레이하는 키리코를 만날 수 있는데, 이 경우 폭풍 화살이 없다면 대처하기 쉽지 않고, 빠르게 저지하지 못하면 순보로 그 자리에서 순식간에 이탈해 버리니 한조의 입장에선 최선의 플레이를 해야 이득이고, 키리코 입장에선 한조를 잡지 못하더라도 한조의 딜 구도를 방해하고 유유히 빠져나올 수 있으므로 애초에 접근할 여지를 최대한 주지 않는 것이 좋다.